# 班务日志草稿

### 张晋豪

#### 9月12日 星期日

晚自习：

1. 徐浩然喝奶茶，受到王老师批评，希望以后积极改正，不再过度放纵。

2. 观看新闻前比较吵闹，观看新闻时，由于内容十分贴近我们生活现实，引发大家反响强烈，气氛很活跃，不过希望以后稍微收敛。

#### 9月13日 星期一

1. 跑操青晟口号格外响亮，特此表扬。跑步提前解散，不幸扣一分。

2. 跑操后袁心仪于教室内食用零食。肚子饿了吃东西，天经地义，但以后还请在室外解决问题。

3. 第四节课魏老师分享人生经历，幽默风趣，传授人生道理，鞭辟入里，感人至深，具有很强的教育意义，对大家启示很深刻。上课教学内容精彩，师生互动频繁，气氛活跃。

4. 语文课大家讨论热烈，思维活跃，表达流畅，热情高涨。尤其是超凡与扬志的激烈争辩，一个慷慨激昂，一个据理力争，全面生动彰显了生本课堂教学理念。

5. 生物课刘老师对大家课前背书效率不高问题给予了一定批评，需要积极改正。

6. 化学课复习依旧有条不紊，雷老师的课堂依旧严谨高效（而不失风趣)，同学们相当认真，应当收获颇丰，望继续保持。

7. 晚自习生物考试过后有些许吵闹，感觉这种现象已经根深蒂固，不过还是希望今后的我们一起保持淡定，在适当的时候再去释放。

#### 9月14日 星期二

1. 语文早自习，鄢强读书认真且大声，特此表扬。不过当时同学们已经开始写作业了，以后还是要把握一个度。

2. 数学课魏老师调侃青晟同学答题圆滑，治铭同学回答问题的方式极富个人特色，在欢乐的气氛中也强化了同学们对知识的理解。广婷回答问题灵活变通，值得学习。魏老师讲课前后呼应，伏笔重重，同时引用事例教导同学们学习要讲方法。

3. 王老师英语课挑战一节课上完泛读与精读，王老师课堂风格轻松愉快，与学生互动频繁，热情高涨。45分钟行云流水，完成挑战，相当完美！

4. 语文课讨论依旧热烈，但某些同学，如我，临近中午，饥肠辘辘，情绪有些低迷，所以以后要适时补充能量。不少同学积极表达意见，锻炼自身表达能力。
5. 下午的课程数竞队员表现积极，思维活跃，呈现出良好态势，相信不久的将来，数竞的各位就可以赶上大部队。

#### 9月15日 星期三

1. 数学课魏老师运用语文通感的修辞手法，指出学习要具备敏锐的嗅觉，具有一定的启示意义。数学课下后，不知为何所有的日光灯管全部断电了，1918的一切都具有不折不扣的精神，连日光灯都要坚持到下课再断电。

2. 生物课袁心仪积极发言，表现活跃。

3. 跑操时，徐浩然同学在队尾自言自语，将自己的心理活动暴露无遗，不仅连续高喊八个“看妹子”，更是与学生会干部进行了一番淳朴的交流，声称：“难道队尾两个人还能对不齐？”事后，王老师对此给予了严厉批评，证明：就算队伍只有两个人，还真就会对不齐！此外，王老师对跑操相关问题也给予了批评指正。此后的跑操请注意：跑时队伍要整齐，缺空就补左对齐，跑前系好鞋带，跑后不要逗留。同时也想对徐浩然说：虽然爱美之心人皆有之，但收敛一下，未尝不可。

4. 语文课景夫同学表现惊艳，中英思维混合解题。谢麟同学紧抓要点，一针见血，解决了分歧。 

#### 9月16日 星期四

1. 英语课王老师表扬顿官青同学，作业认真，态度端正。顿官青对于学习是一如既往的认真，还有他强大的自我调节能力，都值得我们学习。想感叹一句：士别多日，当刮目相看呐。

2. 第二节英语课讲单词，明明是秋天，可却仍有一种盛夏的感觉，当然不是因为天气炎热，而是因为不少同学在学蛙叫，真是听取蛙声一片呐！都有一种丰收在望的感觉了。

3. 下午魏老师又一次引用事例，说明学习解题要找到方向。

4. 晚自习，徐浩然同学又一次进入了梦乡。虽然在教室里，一天到晚刷题的确很劳累，但也请不要在课堂公然打瞌睡干扰大部队。想睡就睡，这样的生活看似很有滋味，但只会让你身心疲惫，摇摇欲坠，再强的实力也无处发挥，所以为了身心健康，为了蟾宫折桂，以后还别再打瞌睡。

#### 9月17日 星期五 

1. 魏老师表扬彭治铭同学对待学习积极大胆，勤学好问。

2. 跑操 徐浩然与彭湘涛口号大声，特此表扬。

3. 周君同学语文课表现活跃，积极发言。

4. 班会课，王老师传授人生道理，慷慨激昂。

#### 9月18日 星期六 

星期六基本上是被理科占据的一天，但语文课的加入就像是一股清流，虽然有些湍急，但也是洗涤身心啊。

 

#### 总结

本周十分荣幸担任周干部一职。虽然一开始只想着记载一下本周内奖惩情况，结果不知不觉我已经偏离了原来的方向，我把记录的重点更多地放在同学们的课堂表现、与老师的交流互动以及课堂上出现的一些欢乐。当然也不乏老师传授的一些道理，指出的一些问题。我总觉得似乎这样的记录，才能更清晰地描述出1918班一周以来的生活轨迹，成长历程，才能全面地表达出同学之间、师生之间的情感。虽然本周依旧转瞬即逝，但是，每当翻阅着这些过去的记录，往事历历在目，感慨也油然而生。也许正是记录这件事，让我发现原来在自己认为早已习以为常，毫无波澜的日常中，也藏着许许多多的惊喜、精彩与感动。

感谢老师们和同学们这一周来的不离不弃，彼此陪伴。感谢同学们这一周的精彩表现，感谢老师这一周的兢兢业业，更感谢班级给予我记录人的身份，可以去发现专属于1918班的美好。虽然笔迹拙劣，但我也尽我所能为延续1918班的学习成长史做出了些许努力。虽然这文学记录总要到头，但我相信属于1918班的回忆不会淡化，属于1918班的故事不会完结！谢谢大家！

 

### 邵盈

#### 9月20日 星期一

物理分析周考试卷，望同学们多多努力，毕竟任重而道远

数学课，黄体棠积极回应老师、思考

晚自习，工具室灯未关，望同学们随手关灯，节约能源

#### 9月21日 星期二

英语课，张鑫表现惊艳，发言积极自信

语文课，徐浩然有点吵闹，过于活跃，希望适度交流，不过度干扰课堂

张龙奕下课前一分钟提欲准备奔饭，换了座位，被发现

#### 9月22日 星期三
第三节语文课气氛活跃、同学们兴致高涨，但应张驰有度，不宜过于吵闹，避免延缓老师进度

晚自习了课间，周哲涵在教室吃面包

#### 9月23日 星期四

晚自习课间吵闹

#### 9月24日 星期五

下早自习，彭治铭、徐浩然在教室内吃饼干
下午语文课、李超凡、谈缘等积极提问

男409早上未锁门

数学考试完格外喧闹

#### 9月25日 星期六
下午物理课气氛萎靡，不是很积极

### 张晋豪

#### 9月26日 星期日

王老师表示多年来自己带的班都十分活跃，也不知道为什么。但我想，原因其实很简单，王老师曾说：“你是怎样的人，便会碰上怎样的人。”正因王老师永远都心态乐观，积极向上，所以才能碰到一届又一届富有活力的“我们”。

王老师指出日常饮食要注重食品安全，少吃方便食品，不然，为了吃方便吃方便食品，吃了方便又方便，方便不已，劳神伤身，实在是得不偿失啊！

王老师强调了“公平”问题，并一针见血地指出 与其谈论得到的是否公平，不如想想自己付出的究竟值不值得这份公平，换位思考看问题，也许会更加全面，更透彻吧。王老师每次传授道理时都情绪饱满，慷慨激昂，这说明：王老师是一位真真正正地用真情做教育，用真心待学生地好老师。几十年如一日，初心不改，实在是令人敬佩。

王老师指出做好人好事要大张旗鼓，向长辈问候要热情大方，作为学生要严于律己，对待师长要掌握尺度。

新闻课，一如既往，宁静与喧闹并存。不过也有一些异样。例如神秘字符“Z.M.G”不绝于耳。班上一时（唏？）声不断。希望同学们以后都收敛一下，控制住自己的情绪，以防乐极生悲。

晚自习，徐浩然同学相当活跃，甚至于有些放纵。一时高谈阔论不断，喋喋不休不已。并且浩然同学还把自己的袖子（拉？）得老高老高的，再加之其皮肤呈黝黑色，放眼望去，就像一群书生中插了鲁智深，真是格外突兀啊！明明是要上书桌写字，可是偏偏弄得像是要上梁山起义一般。虽然豪放不羁是浩然的天性，但收敛一下也许更容易与集体亲近吧！

#### 9月27日 星期一

早上彭治铭同学为大家购买早餐，为班级奉献，特此表扬。但有一点，部分同学也许不知道，治铭本人也许并不想让人知道，但王老师说过，好事要大张旗鼓，所以，那天的早餐是治铭用自己的餐卡购买的。治铭总是这样，默默地为班级奉献而又不想为他人所记念。但是，没有什么默默付出是可以被悄无声息地忘记的。旧事重提不仅是想让大家记住治铭的好，也想让大家体会到同学之间的情谊。感谢治铭，感谢治铭的体贴，感谢治铭的奉献。另外也想对治铭说：像这样的付出一次足矣，你的心意已经传达到了，以后还是用班卡吧，不然，良心实在是不知道何去何从啊！

跑操时，徐浩然同学终于没在队尾自言自语了，因为，他找到了一个与他志同道合的朋友——周哲涵。两人就如知己相逢一般，在队尾交谈甚欢呐！从厕所的选择与使用，一直聊到女孩的评估与欣赏，两人还时不时回忆往事，找寻记忆中的漂亮女孩。我知道知己相见定是感触良多，但是关于欲望这档事，还是收敛一下吧！纵欲有害身心呐！况且，当时学生会干部张清桦还正在旁边陪跑巡视，无论是出于对规则的遵守，还是对他人的尊重，适当适时的沉默是必不可少的。

数学课，魏老师以空调没电为起点，援引事例，信手拈来，指出了当今国家对于环境保护的空前重视，格局之高，眼界之大，实在令人钦佩。魏老师作为年级科长，富有真知灼见、深谋远虑，总能以小见大，由浅及深。相信在魏老师等师长协调组织统筹部署之下，本届高三定能成为当代优秀高中生，于2022年高考再创佳绩。

物理课，罗老师举手投足间都有一种儒雅的气息。罗老师的声音也富有玄妙之感，有一种清风徐来，水波不兴的感觉，听起来，觉着大脑轻飘飘的，仿佛在云端一般。但若罗老师突然喊自己回答问题。嗯，很好，大脑又从云端自由落体回到地面，摔成一团浆糊，云里雾里都分不清楚了。此时此刻，（总？）觉会做的动作只有两个，点头，摇头，有时摇着头还能听到水声。看来以后，物理课要坚定意志，以入世之心做题。

语文课彭老师与同学们分享了一些关于孟晚舟回国的时评，既表扬了华为企业舍小我，成大我的英雄精神，又深刻地揭示出“没有大国崛起，何来小民尊严”这一点，富有启示意义。在对的时刻遇上的人，实在是人生一大幸事，在高中能遇上彭老师这样的语文老师，领略到彭老师这样的语文课，实在是我的幸运。对于彭老师我没有任何形容词可言，因为彭老师就是“彭老师”。

#### 9月28日 星期二

竞赛队员终于全员归位，魏老师对竞赛队员数日以来的辛苦付出及取得的卓越成绩给予了高度发扬，同时也为1918班未来学习发展指明了方向，并寄予了极大地祝愿。

物竞队员好久不见，但数学课依旧积极表现，无论是魏老师深深记挂着的邓江同学，还是一如既往喜欢用向量解题的陈宏宇同学都用自身行动向我们，诠释了什么叫做对数学不折不扣的热爱。

数竞队员好久不见，实力仍是只增不减，只要是他们出手就定是非同凡响。平面几何迷人眼，代数变换不可提。那一天，我又回想起了被数竞选手支配的恐怖，不过，相信只要不断拼搏下去，纵使再弱小也有能越过高墙的不受支配、自由生活的那天。

同是数学课，徐浩然的表现格外不同。他的表情异常多样，既有一种大敌当前的紧张，又有一种胸有成竹的自信；既有一种跃跃欲试的冲动，又有一种不屑一顾的轻蔑。好像在看电影一样，欣赏一个士兵的传奇一生。

跑操，长期居于队伍的我，也算是领略到了什么叫做环境可以改变一个人。所谓三人成虎，当徐浩然，吴俊，周哲涵发生碰撞，擦出的火花竟可燎原。每天都听着队尾几位仁兄“看妹子”的心声，感觉我也引火上身了。此时此刻终于明白：劝告什么的，终究是无力回天，于事无补啊！那么最后，我只能祝愿，后面的几位，早日看尽桃一花了。

化学课，雷老师一如既往，严谨中夹杂着风趣。雷老师给我最大的印象就是表情包很多很多。每次雷老师喊同学回答问题，都是表情包的盛宴。博为发了个眯眯眼，雷老师便回了神秘的微笑；广婷发了个问号脸，雷老师却是满脸期待；彭湘涛一副理所当然，雷老师却是惊恐万分；而当徐浩然再次大声发言，雷老师终于发了语音：我要把你丢出去。不过考虑到两者巨大的体形差，恐怕这一点直到毕业都难以实现。虽然此后这句话定会成为常态，就（）有了的SBB一样，大家也要早日习惯呀！

#### 9月29日 星期三

数学课，魏老师教导大家要去尊重彼此，不要冷嘲热讽，轻易否定，不然当这种不良风气泛滥，结果很有可能便是令人心寒，不欢而散。经此事件，又使我不幸回想起景夫数日前曾引用的一句话，说的是：谦逊过于强大，傲慢过于无能。而在座的各位都是有识之士、有志之人，相信谦逊也定是大家共有的美德，尊重是我们不变的信条。

语文课吴俊倾情献唱，没有伴奏却依旧感情深厚，虽然歌词晦涩难懂，但从歌声中不难听出，吴俊应该是一个感情和经历都很丰富的同学。

#### 9月30日 星期四

考试

#### 10月1日 星期五-10月3日 星期日 

放假

#### 总结

能够成为本季度最快实现梅开二度的同等，我超级荣幸，不过同时也倍感责任重大，虽然有过第一次的经历，但那一次大部分都是有感而发，也多亏了大家的成全，让我有可以发挥的余他。至于这一次，能否再去找到那些小惊喜，还充满了未知，心里有些忐忑不安。不过，现在回头看，虽然记录的时间不多，但记录的结果还算是可以，没有太过单薄。这里也要感谢大家的帮助啊！谢谢各位。不过说句心里话，这一周，两天考试三天假，归来仍是星期天，实际工作就两天，心情一直是乐无边呐。至于记录这档事，还是希望可以人人参与，人人尽力。每个人的视角不一样，关注的点不一样，记录的风格不一样。这样，通过记录本呈现的就是一个立体的，富有真实感的1918，而不再仅仅是一个单薄的，仅代表一家之见的平面形象。相信全班同学的参与，定能使记忆更加坚实，更为珍贵。感谢大家一同以来的帮助与陪伴。辛苦了，各位！

### P2

#### 10月4日 星期一

今天很平静，不过有则消息需要自知，学校和寝室的补登机最近无法使用了，而什么时候修好也不知道，所以补登和充值水卡都要去大食堂操作。（编者按：此条字迹仍为张晋豪）

国庆假回来后的第一堂考试便是生物考试。同学在考试时都十分匆忙，生怕答不完题，收卷和对答案时哀鸿遍野，虽然考试时间紧张，但同学们还是要镇定呀，毕竟什么大场面没见过，不就是几个红叉叉吗？
#### 10月5日 星期二

魏老师一如既往地跟我们讲了人生大道理，并再次向我们强调了基础的重要性。课堂依旧十分活跃，尤其是在计算数学月考小题扣分时，大家情绪异常高涨，以至于魏老师几次叫我们安静下来听课，下次大家也还是压制一下，保证课堂的有序进行，提高课堂效率。此外魏老师还提出了自己的小愿望，希望下次等级到优秀，希望大家搏一搏，单车变摩托。

王老师的课堂依旧有度活跃，处理了多节课的英语月考试卷也终于告一段落，但以后也请多记记，不然下次考试时可能还是脑中空空如也。也希望大家在下次月考中再创绩。

今天语文老师认真地践行了同学的建议，不停地叫我们记笔记希望大家以后能养成记笔记的好习惯。

雷老师风格依旧，化学课持续高效进行。

晚饭时间，张景夫在教室与徐浩然高谈阅论，并在教室中吃火腿肠，虽然积极讨论是好事，但也请注意保持教室安静，吃西时讨论请去隔壁。

英语考试完后，由于题目偏难，教室里十分吵闹，徐浩然一如既往地打开了他的大嗓门，问周围的同学错了多少个，想要找到同病相怜的兄弟。张景夫多次喊让班上安静下来，可收效甚微。

请写课表的同学注意：周二数学与物理晚自习对调。

#### 10月6日 星期三

彭老师一如既往地为我们准备了文学大餐——压缩语段，可这大餐似乎有些让我们吃不消；同学们义正言辞地争辩，试图让自己的答案成为可行答案，场面一度激烈。今天语文课连排，张歆瑶同学十分“积极”地擦掉了彭老师要保留的板书。这也告诉我们：下次擦黑板时要询问老师是否要擦板书。

今天体测800/1000m，同学们大都拼了命地跑，最后都顺利达标。大家都很棒，继续保持！

英语：王老师使出应对完形的绝技——箭头法，将原本让人摸不着头脑的故事变得条理清晰，不得不说一句：姜还是老的辣呀。

#### 10月7日 星期四

今日化学考试后，同学们异常吵闹，大多是在讨论化学考试如何如何，这么对此我只想说：既然考试已经过去，成绩不那么理想，那我们需要做的不应是怨天尤人，而更应总结自己近段的学习，反思自己的学习，并努力改正不良习惯，为下次考试进步蓄力。此外，作为化学科代表我号召同学们加强巩固化学基础，多给化学投一点时间，化弱势为优势，争取早日实现化学赋分平均分上90的目标。为提高我们班的化学成绩，我提议在课间10分钟背记化学基础知识，遇到大多数同学想要提升的专题，可以跟我和张景夫讲，或者直接跟雷老师讲，争取把重难点疏通，不留死角。

#### 10月8日 星期五

今天是同学们从寝室回到教室睡午觉的第一天，可能是因为作息才转换，同学们安静下来的速度比较慢，希望继续加油！此外有鼻炎的同学在午睡时段尽量少且声音小地擦鼻涕，以防打扰其他同学午睡。1:04分华慧雯同学闹钟响了，既吵醒了即将入睡的自己，也让周围的同学吓了一跳，所以下次同学们在午睡前应检查自己的手表、计时器等物品，确保其不会在午睡时段响起。

#### 10月9日 星期六

今日生物课上得生动活泼，刘老师举出了肤色、身高等与基因的关系，让许多同学感概万千，课堂一度讨论激烈，望同学们继续保持！今日午睡状况较昨天有了较大的好转，但安静速度仍较慢，本周同学们的课间也比较吵闹，望改进！
物理考试后同学们比平时还要安静，提出表扬。

#### 10月10日 星期日

今日数学课可谓是八仙过海：王韪铭同学运用隐函数相关知识快速求解，赵艺鸣同学运用超越函数巧妙求解，黄体棠同学运用过去做是题的经验，找到了求导的捷径，粟诗博同学巧用同构快速破题…课堂上气氛活跃有度，同学们踊跃发言，发表意见。总的说来，今天的数学课大家表现很棒！
英语课前，王老师为我们播放了野性中国，上课铃响，王老师开始检验习主席讲话的单词背记情况，我们早自习是否摸鱼一见便知，很不幸，我是摸鱼大军中的一员，单词背记状况不佳，但我下次会努力改进，提高早自习效率。
总地说来，本周大家活跃了不少，课堂参与度较高，但同时课间却不如以前安静了，希望大家注意到这个问题，并在下次作出改进！



### P3

#### 10月10日 星期日

新闻时间：

- 1）《朗读者》启示颇丰，与同学们共勉

  - 成功是差点失败，失败是差一点点成功。一为高考，是不错的作文素材，二方高考之上，
    在学习和生活失意之时，应牢记失败是差一点点成功；在万事顺遂，春风得意之时，应谨
    记成功是差一点点失败，戒骄戒躁，继续加油！

  - 粮食安全问题：
    当下之举便是学好生物

  - 家国情怀

- 2）世界周刊：国际局势紧张，富豪们太空旅行

  新闻内容对比明显。我们虽居方寸之地但是应时刻关心世界之大事；也提醒我们应该更加努力了。

语文周考：

这次周考同学们写得有点慢，没有把握好时时！合理安排时间，从周考做起，为高考赋能！

#### 10月11日 星期一

天气：

- 阴、干冷有微风，下午稍转晴“一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”上周连续降雨，气温骤降。正值换季之时，同学们要注意保暖，预防感冒；另外，感冒的同学要注意防护。

物理课：

- 罗老师在同学们提出建议后，声音明显变大了很多，严厉不失儒雅，发人深省，毫无想睡觉之感。

英语课：

- 气氛依日活跃。表扬徐浩然等同学积极发言，但有过犹不及之嫌，显得课堂闹哄哄的

数学课：

- 魏老师自问自答的教学方式让人耳日新。另外提醒同学们备齐数学教材，以本为本，还有注意规范草稿。

生物课：

- 课前背书的积极性大大增强（课后问题）

化学课：

- 感觉雷老师的心情异常不错，时常笑靥如花，虽然还是有“丢出去”的字符蹦跶，但总体呈向好发展态势。化学优秀指日侍

①散步②收发作业（？可能是原文给自己朗读时要讲事件的提醒）

晚自习：

- 虽然在周考后的那个课间还是有些许骚动但我相信同学们会逐渐习惯，（不是麻木）

《朗读者》启示：

- 坚持心中所爱

#### 10月12日 星期二

天气转晴，但还是有点小冷

数学课：

- 一切正常。在一题多解时，同学们都能认真地（连排）。听取他人的意见了。

大课间：

- 临时挪座位，有点吵，但在王老师的统筹协调，一切井然有序

- 表扬徐浩然同学在挪座位时，积极作为有领导风范。


英语课：

- 观看《完美世界》时，前排同学很贴心，自觉地降低了自己的头，防止挡到后排同学

课间（第三节课）：

- 徐浩然同学在教室内大声提出了他的“交换生”计划，引起了不少同学的注意与好奇

语文课：

- 援疑质理，各显神通。

生物课：

- 知之为知之不知为不知。课堂不容玩笑。

- 满招损，谦受益。翻身不容易，希望同学们能认真分析考试卷。

#### 10月13日星期三

开心两刻（语文课前）：

- 吴俊同学和易炜力同学深情献唱，点燃了大家的激情。

运动会报名（大课间）：

- 大家都积极踊跃地参与，校运会前八开局良好。

午体：

- 1:35有人开后门出去，
  <张景夫、姚缙霖、黄体棠、徐浩然、吴俊提前上体育课>

体育课：

- 校运会即将来临，同学们都在积极准备
- 篮球场上英姿飒爽，投篮项目定能一雪前耻

英语课：

- 箭头法（二），虽然姜确实是老的辣，但我相信青出于蓝而胜于蓝，在座的五十八位同学一起加油！

#### 10月14日 星期四

天气：

- 阴转小雨

午休：

- 忘记关灯，钟吉喆同学帮忙

- 1:30 大哥抽筋＜注意睡姿、保暖>

扣分：

- 张景夫未戴校徽徽

#### 10月15日 星期五

天气：

- 雨转阴

班会：

- 抗美援朝纪念日（10月25日）

  了解革命往事，缅怀英雄先烈传承不朽精神

- “五壮士”的检讨誓言铮铮，但空谈误己误国

  实于才是硬道理，期待五位同学

#### 10月16日 星期六

天气：

- 阴/小雨

语文课：

- 张景夫、江骁宇双星联动，虽然默契的欠佳，但气场强大；张歆瑶同学献唱经典曲目《种太阳》，铿将有力

#### 10月17日 星期日

天气：

- 阴转雨

英语课：

总结：

- 再次观黄予同学的加入

- 恭喜化竞队勇创佳绩
- 校运会提上日程
- 课堂
  - 同学们的思维越来越活跃，生本课堂气氛活跃，主要表现为数学课上的一题多解，语文、物理、生物、化学课上的质疑能力

### 李佳薇

#### 10月17日 星期日

天气阴沉，细雨连绵，这周星期天的小班会迈着稍带沉重的步伐向我们走来。王老师的批评教育如浇入沸腾的开水锅中的一瓢正需的冷水，使浮躁不安的班级顿时归于平静。王老师的话如及时雨，希望它也能如窗外的细雨洗去空中的浮尘一般，能好好洗刷掉我们心中仍存有的浮躁之气，摆正心态，少了些玩闹嬉笑之风，多了些沉着实干之心，如宇航员翟志刚所言的脚踏实地地做好眼前的每一件事，无愧于心，才能踏实入梦。我们许多人都愿亲切地喊声“王妈”，所以也一定都懂得王老师教育我们的用心良苦，育人先育德。在高手如林的高考中，良好的心态也是助力我们梦想成真的法宝。宁静方能行稳致远，静下心来把该做好的一件事做到极致，相信我们在聆听王老师的教诲后，都能切实去遵守我们共同制定的课间纪律，静心研学，成就更好的自己，共同成就最好的1918班。

新闻

日方的军演显示了当今世界局势并未太平，我们不能一味沉湎于中国崛起的自豪喜悦中，因为而今的繁华盛世是靠先辈用流血牺牲换来的，而创造中国更美好的未来的责任正落在我们这一代青年人的肩上。家国情怀、民族复兴绝不只仅仅止于空谈，我们争做2022届最优秀的高三生，为祖国未来建设助力，看到许多同学眼中被“中国式信念”点燃的光。

语文周考，一万字检讨威慑下全员按时完卷

#### 10月18日 星期一

上午8时20分，我们亲爱的物理罗友元老师又用他最亲切和缓的声音为我们讲解“火辣辣”的物理周考试题。在老师如高山流水般轻快自然的讲解下，周考时心中的疑团一一解开，心中豁然开朗，一个个知识点在拓展提升中不断加强巩固，了然于心。
课间

我们班的徐浩然同学AKA人间分贝检测仪新官刚上任，火是烧得特别旺。律人先律己是说的没错的。当教室分贝达到一定值后，“分贝仪”便拉响了警报，教室瞬间归于高三应有的宁静，平时虽不算噪音大户但总爱混水摸鱼小声闲聊的同学们也在我们称职的声音控制员徐浩然同学的管理下转而认真学习，特此表扬。

近来＂Again”之风再次兴起，同学们的课间更显充实忙碌起来，知错就改是好事但更需注意的是平时落实基础，向我们的高分选手张景夫同学、罗宇恒、黄体棠同学学习，脚踏实地，从此“Again”远离我。

English:

英语课堂依旧活跃。同学们踊跌作答，好比旧时“百家争鸣”之大观，但度的把握相信大家各自心中了然，不然变成”百鸟朝凤”之嘈杂使有些同学听不清同学的精彩作答也颇为可惜。

Maths:

我们今天的数学课依旧是干货与趣味多多。在有幸请到咱同学们的“爸”、“妈”之后，今天咱们的“舅”也一同聆听了数学名师大课堂。魏老师调侃同学回答语气词的幽默方式顿时点燃同学们上课激情，寓教乐属实为我们桃一精彩喜剧人魏老师的课堂特色之一。而后魏老师以癌症、喝百草枯等形象生动的比喻诚心劝戒我们的答题规范，我相信这癌症只是误（原文为识）诊，百草枯也是买的冒牌，只要我们下定决心去改，就一定能达到名师的（要求？原文缺失）

Chinese:

语文课堂，大家就周考试卷的答案讨论热烈。中国航天文化符号的物质载体究意是什么？秦袁二班主任究竟谁是圆形人物？思妇究竟失眠了没？一切答案在同学的思辩，老师的解疑中逐渐从模糊变得清晰。总之，语文出题人的心思太难猜，他（她）们不要你觉得而是他（她）们觉得。摸透他们的心助力我们高考语文，我们依旧在路上。
Biology:

生物课堂不禁让我想起了一首童谣“爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的妈妈叫外婆…“一道有关遗传系谱图的题目暴露了我们大多数同学对亲属称叫（呼？原文疑病句）的陌生，不过吃一堑，长一智，今后相信同学们不会再被舅舅家的表弟究竟是谁而困惑了。表扬徐浩然同学上课思维活跃，具有扩散性思维，十分关心题中子代的婚配问题，关心他人是好事，可太跑太远了也不太好呦。
Chemistry:

化学课堂严谨认真与轻松风趣并存。电极名称不可混，反应原理要熟稔。我们的目标是，化学均分95，想丢分都没机会。

星期一班会：

团体精神good！丁立元擦桌子perfect受表扬，精致girl没错了。

生物周考后，大家都遵守我们的课间条律，最多只有学习小组内的小范围轻声讨论，大家都很棒，相信我们还可以做到更好！

#### 10月19日 星期二

Tuesday了哦！

Maths:

今天的数学课有点不一样，如果说平时是风趣，今天则是特别风趣。在立体几何线条拼搭的世界中，魏老师摇身一变，成了富有哲思与书香气的当代魏阳明先生，先生特此下访天子山，于天子山示18诸生，并对于我们的徐浩然同学寄予厚望，愿他可以成为”三个半完人”男团新生代成员。说笑轻松之余，“多选”给我们带来的麻烦也不少。更有甚者，不知是名师一时疏忽忘标记题型，还是名师创新数学新题型“不定项”，生物周考的“不定项“犹历历在目，哪知数学也有它。令大多数同学苦不堪言。有机智的同学拿稳2分就溜，也有亡命赌徒背水一战，孤注一郑，结局是5分还是鸭蛋尚未可知。多选多选真烦恼，2分2分是个宝，5分5分人参果，还须努力才可摘。“精明的捕食者”

自习纪律良好。

·生物周考试卷讲评：

小小染色体，大大烦恼藏。不定项是恼，填空按题意。横批：望诸君下次再接再厉。温磬提示，请收好生物小白页，编辑刘正辛苦码字，“沅”水丑生连载中，未完待续。

午休请假上厕所

化学：

美丽动人的雷老师给我们着重强调了电解相关知识。大池子小池子，转移电子量恒定。放电顺序要厘清，找准题眼，一招击破。

语文：

公开课堂。面对“句式变换”大敌军临城下，在彭军师镇定自若的指挥下，同学们也都没在怕的。果然名如其人，骁勇善战的小鱼同学自告奋勇，以其严密的逻辑分析，首战告捷。飞虎将徐浩然同学强势接替，据军师透露其飒爽英姿给所有围观观战老师留下极为深印永。富有扁羽扁羽公子气的外兆缙霖同学精准把握题眼，干净利落一笑）解决占战斗，事了拂衣去，不问功与名。谁）又说好不如男，女将表心仪同学以当仁让之姿将敌辉杀个片甲不留。快乐的时光总是短暂的，伴随下课铃响起，这场帖战告一段落帷幕落下，英雄的名声远扬。

物理：

玄妙高深的物理课堂自有它独特的趣味。有时候你算出了答案，不定是对的，算不出也不一定意味着是错的。虚幻穿肠过，真理心中留

英语周考

下考铃声响起，Harry一行人能否逃出生天全靠笔速。看着与自己答案仿若整形过般的参考答案，是悟了，是悔了，在严明的班规下，就算咬碎了牙也只得和血吞下去，大家都是合格的“忍”者。

对于咱班新引进的分贝仪的第二日测评，其课间发出的警报声少了，不是电池老化，而是同学都做得很棒。

#### 10月20日 星期三

Wednesday，Wednesday，Wednesday……

Maths:

当体检遇上数学课会碰撞出怎样的火花？大概就是当我们在体检点对自己的身体情况聊得热火朝天的时候，苦苦等待游子归来的魏慈父于教室内体味孤独寂寞冷。
等待等待漫长的等待，待游子归来，魏老师立即展开课堂知识讲授。试问能将数学与古典诗词有机结合起来的古往今来有几人？其他的不太清楚，但魏名师得算一个。做题不要“出师…”或更甚者于家中狗带。

生物：

刘帅哥的沅水帅生被同学们挂念着，先预祝其出版大吉。
语文：

彭妈倾情解疑，为思妇的秋梦典型案例做出详尽解释并提醒徐姓同学关于度的把握，gay里gay气希望是译成愉快开心之意。学会欣赏是进步的前提。作文赏析乐趣多多，领略四季变换于作文技巧中的魅力，彭妈更以希望大伙不要在写作人成了太空人——脱离实际可不会有喜之郎果冻的奖励。

体育

体测最后一个项目——跳远强势来袭。敢问各位跳远大神，“弹簧发射器”的淘宝链接可否分享分享

English:

雅礼周考愁死人，Melody不幸背黑名。不是题目太刁钻，少年们仍需努力。用考试中学到的真理总结一下——求知道路

化学：

小手手，放桌上，小耳朵，竖起来，竖起来的耳朵不仅要认真听老师的话，同学发言时也应给予最大的尊重，同学们课堂思维活跃是好事，能在课上博众家之长也是人生一大幸事，这位书生莫着急，且听前者缓缓道来。等一下，既给予他人应有的尊重，又体现了自己的风尚。

新的课间秩序条例测评第三天：

太过投入刷题的新官大哥可让前任分贝官徐同学操碎了心。班长大人也不得不出面镇压有重来之势的聒噪之风。同学们，革命尚未成功，我们仍需努力。大哥，题海的世界再精彩，可我们班上需要你。

#### 10月21日 星期四

Thursday

英语联排

月份星期齐上阵，欣悦菇凉真不错。
浩然同学需努力，参天大树根为本。

如果用一句话来形容我们班上的为背书之风的话，近来“为粉而战”背书之战在18班激烈开展。18背书——王家粉铺火遍天。

数：

昨日的魏慈父今日摇身一变成了魏主公。带领18班勇猛无畏的小将们势破立体几何向量四大关隘。几何几何不能错，小心被魏主公代表月亮消灭掉。

语：

彭妈的生本课堂，下放思考，讨论交流权。隋唐三公要记牢，使者可有两重义。古来文章难今人，三个全错别灰心，“再接再厉”。大不了再做一篇。

生物:

有一种浪漫叫做理科老师的浪漫，刘老师在为同学们引入两进三出的$Na^+-K^+$泵的同时也委婉地提醒同学们课本知识的重要性，不好好掌握生物知识的话也许就无法领略到专属生物刘的独一份浪漫。

物理：独受物理老师青睐的动能定理也受万千学子好评，所以一定要学会掌握它，这真的很重要，既不辜负从前万老师的热情推荐，也不枉而今罗老师一番苦心。

化学：

如果金属成了陈念，而我们是小北，那么我们应坚定对金属说：“你去保护世界，而我保护你学。”学好金属的防护知识对我们的生活大有裨益。

化学周考：

到底是出题人惜字如金，多一点信息都不给，还是自己存在知识漏洞？考试匆忙结束，成绩已成过往云烟，还望诸君再继续努力。下次遇到这般刁难的题还请淡定淡定再淡定，不能苦了分贝官大哥。

恭祝数竞队所有成员继物化两竞赛队后再创佳绩。一分耕耘一分收获，而今的成绩是对你们无数个奋力拼搏的日夜的最好回报。我想说，1918班的群星正闪耀，再次祝贺所有竞赛生。

#### 10月22日 星期五

Friday

数联排

课堂效率与趣味性兼具的魏老师秉持其一贯的风格成功凭一道题目讲解多个知识点，不愧是魏老师，若非魏老师是齐天大圣转世，怎会有一眼看穿青晟未及时更正的神力。青晟同学，下次注意哦！

物联排：

blackboard！但18班同学都是机灵人，庄子重同学第二节课的黑板擦得极干净。提醒徐浩然同学 心细 张飞穿针，胆大心细

英：

背书吃粉，一箭多雕，王家粉铺，吃了都说好

语：

浩然同学真积极，活跃课堂小能手，思维活跃是好事，题目答案要准确。

班会：

终身奋斗，钱易院士，让许多同学湿了眼眶，而清华的舞会和伙食似乎令我们的浩然同学心驰神往，我们祝福……早日美梦成真，但理想照进现实的前提是需要脚踏实地，实干才是王道

#### 10月23日 星期六

Saturday
语文：

今天的彭老师语文课堂令我们仿佛遨游在知识的海洋，纵使拿下比喻修辞格的路上布满荆棘与猛兽，可因为心中一直以来所向往的是远方，所以我们未曾因沮丧而放弃。坚实的基础知识是我们披荆斩棘的宝剑，在课上的欢声笑语中，我们的语文修养不得到提升。那么出一个小检测，在我刚刚对语文课的总结中运用了几种不同的比喻？

生物:

生物课堂一直都是深沉低调而富有内涵，风趣平实接近实际生活。谈及人类遗传病，刘老师向同学们提出要听话按要求办事，要是哪一天给老师气得高血压犯了这可不太行。守护温柔刘老师，18班人人有责。而课上徐浩然同学一如既往地具有发散性思维，忧及近视是否会遗传后代。浩然同学先别忧，快快回到课堂来。刘老师最近除了忙着编写沅水丑生，也许还在攻读《演员的自我修养》，从老师的“有的同学不明白…“的常规套路中跳出，硬活生生把“懂“装成“不懂＂而向同学们提问，有时演技精湛到令同学们摸不着头脑。如果不是被一中生物老师身份限制着，或许奥斯卡小金人早就拿回家了

物理：

所谓师生是共同学习进步的搭挡。当同学们友好指出老师板书上的错误，罗老师欣然接受并及时改正，并以自己的粗心大意来警示我们。是老师的精心设计的课堂程序还是聪明一世犯了这一时的小糊涂，孰是孰非，孰真孰假，我们都不知道。上节的刘影帝，今年的小金人可要小心花落罗家了哟。

化学联排：

吴俊、张鑫、李扬志、周哲涵、易炜力同学的精彩讲解让雷老师赞不绝口，既减轻了老师的工作负担又让同学们对题目记忆更深刻。而临近下课，同学们与雷老师之间仿佛已经形成了无需多说“我要拖堂”的默契，下课铃声响起，独不见18班学子冲出教室，原是教室中尚有美人讲题。听懂了知识，精神上固然满足，可空空的肚子也想要被填满。

临近体育节，班上的热情令第三任分贝管理员邓江招架不住。同学们还是要保持矜持，澎湃的激情可以留待运动会的看台和赛场上发挥出来。

数学：

当看到这位数学上的王者男人在讲台上摊开双手，难倒众生的数学题仿佛被碾压得一钱不值

English:

表扬课代表管理能力强，是老师最温暖的“军大衣”和“小棉袄”。

下午：

竞赛生在隔壁教室继续补习，我们则在教室内认真自习，纵使进度不一，可我们所奋力以赴的是远大前程，所用全力奔赴的是如梦似幻的远方

Conclusion:

首先感谢我们1918班班务日志纪实和抒情为一体的“大师派”开创者张晋豪“张宗师”。让更多的同学能真切体味1918的专属乐趣，为1918的珍贵记忆打下独特烙印。从唯“我”到“我们的1918”，小我融入到班集体。再感谢我的小同桌广婷，谢谢她给予了我这一次当值周干部的机会，让我更深入接触1918，发现我们是同学，是共同奋斗、相互鼓励的战友，更胜似家人。我想将高三比作我们在忙忙碌碌寻宝藏的旅途，忙而不乱，赶却内心始终坚定。旅途很长，日子过得不易，但因为有良师益友同行，所以不曾孤单。我们1918现在聚是一团火，明年六月散将作满天星，将来我们在顶峰相见！

### 余奕雅

#### 10月24日 星期日

新闻课

这次是一节没有新闻的新闻课，前有李佳薇同学细致精心记录的班级日常，后有班长细心讲解运动会规则，让一节小班会精彩纷呈，但另有其他们班看新闻的声音作为背景音乐，虽然有些同学急得像热锅上的蚂蚁，看着时钟分针从1到3再到5，心情也经历了焦急、期待、无望到平静，当班长最后一个音符落下，终于按下开关键时，电视居然结束了，这可能就是生活吧，出其不意，你永远不知道下一刻会发生什么，但还是要对生活抱有期待呦。不过班长不得不说还是有大将风度，指点江山，任樯橹灰飞烟灭，不论发生什么，依然那么淡定，看起来没有什么风浪没经历过，不过确实看起来很“老成”。不过还是要提醒有些同学，班会课是我们18班大家庭重温过去一周发生的点点滴滴的温馨时刻，不要随意就被学习的漩涡吸入其中，不可自拔哦。期待今天可以看到西装领带配运动鞋的白岩松幽默风趣从容淡定地扯段子。

#### 10月25日 星期一

第六十七届运动会在明媚的阳光中如期举行，一扫此前阴雨绵绵的低沉。我们班的健儿们虽然没有事先彩排，却依旧走出了18班应有的精神风采，成功应对拿错班旗窘境，或许是我们继承了上届18班精神，来开创属于我们的辉煌。

首先拉开大赛帷幕的是男子100m比赛，张鑫、钟吉喆同学身先土辛，为了班级的荣誉，勇敢跳出舒适圈，在赛场上尽情挥洒汗水，尤其是钟吉喆同学站上起跑线的那刻，脸上洋溢着的自信与从容，大方得体地向我们挥手致意时，我们都感觉得到这就是他的主场！而谢麟同学发挥稳定，差强人意。

接着进行的女子100米比赛，女将们英姿飒爽，巾帼不让须眉，广婷同学一马当先，一往直前从小组中脱颖而出，获得小组第一的好成绩，杨佳宜同学也未让我们失望，即使有体育生在前，也不甘示弱紧随其后跨过终线。而杨贝尔同学不负众望，再次闯进女子决赛与各路高手一决高下，最后那个跨步一定俘获了许多人的心，最终在决赛中取得第5名好成绩，为高中短跑比赛画下完美的句号。

与此同时，华慧雯、吴卓容参加800米长跑。当华慧雯冲过终点，通脸通红跑到2x50集合处，说出“我还能跑”时，大家一定都感动万分。

今年的接力赛却有两大遗憾，一是雷老师推荐的短跑冠军刘老师，也是新任副班主任未能上场，无法让我们一睹小身材大能量的刘老师的刚强有力的另一面；而另一个遗憾便是接力赛掉棒了，不是因为粗心，而是因为太过专注，但我们也不必失落，因为遗憾也是一种美，它能让我们对运动会记忆更深刻，若是事事完美，轻轻松松拿到第一，反而会忽略那个艰辛却美好的过程，忘掉那种为心中所念而拼尽全力的满足。努力过，奋斗过，这便是我们共同努力奋斗的美好。

消失一上午的吴俊同学归来便是凯旋，这次直接一杆跳过一米五五，拿到第三名好成绩，比去年又更进了一步，不愧是身轻如燕，装有弹跳发射器的吴俊，甚至有同学感叹，这都可以直接从她头顶跳过了。但那块沉甸甸的奖牌据说是用命跳来的，而剧透他在下一天的比赛中也拿了跳远第6哦。

拍照需懂慎，合照有风险，罗茜与王老师一张合影直接让王老师萌生了减肥的念头，不过减肥可是一生的事业，吃饱了才有力气减肥啊：不要饿坏了身体呀！

声称看遍五届桃一美女的徐浩然同学和张景夫慷慨解囊，为大家提供了丰富的零食、水果，让大家观看比赛的同时还能一饱口福，让魏老师感叹我们班开的是食运会。然后接过我们递来的橘子，还掰了一半回馈给徐浩然，让他感动得热泪盈眶。

下午的比赛从男子1500米开始，王韪铭一出发即保持在第一梯队，在最后100米冲刺连超几人成为小组第二。而青晟同学以其一贯的风格赛前声称跑完了都走不回来，需要人扶，结果仍是以优良的成续跑完全程，自己独立回到了座位，可喜可贺。

紧接着便是男子400米，虽然脱了校服，但仍可以从那独特的跑姿中到认出我们的班长，一如既往的稳，而下一轮的黄体棠也以其长腿优势领先众人，看台上“冠军，加油”的哗声如雷贯耳，显示着18班的团结，最后一轮张龙奕继高二与运动会失之交臂后，终于重返赛场，英雄归来，以其惊人的速度稳步到达终点，连肩膀都未曾摆动，感觉比走路还轻松。

最激动人心的要属定点投盛了。是否能在此次比赛中摆脱“三零人”身份？成败在此一举：易炜力以50%的自信称其能！在此后的比赛中篮球却很爱开玩笑，都在篮框中打了个转了还调皮地跑了出来，让一部分人彻底坐实“三零人”身份，直到大哥首次完成零的突破，让士气大涨，然后便是吴俊三投三进，进球完美，姿势也是满分，引来一波尖叫。虽然主力军已完成测试，我们班女生也不甘示弱，谈缘继上次成为我们班进球的唯二选手后再次投进一球，堪称天选之而压轴出场的吉欣悦也凭借身高与眼力再进一球。不得不说，观投篮是一件令人心跳加速的事，或兴奋，或扼腕，每个人的心都紧跟着球忽上忽下，尤其是广婷同学，声如洪钟，她篮球场上的尖叫声在看台都能听见。

#### 10月26日 星期二

新的一天从女子4x100开始，为了这次比赛，4人都拼尽了全力，何以见得？因为广婷同学为了班级大任，都可以放弃刘海管理，任它们随风飘扬，要知道广婷可是“头可断，血可流，刘海不能乱”的精致女孩，每次吹头发都要吹好久刘海呢。

然后进行的是男子4x100与我们无瓜，因为这是体育生的游戏。重点在接下来的400决赛，大哥直接跑到除体育生的第一，简称决赛第一。
接下来女将出场，华慧雯、张歆瑶轻松跑过1500。这时，彭老师，雷老师倾情赞助水果，零食送达，还有张鑫赞助的鸭脖卤菜，正吃看吃着，江骁宇同学突然举着鸭脖，瞪大眼睛撤腿就饱，这速度堪比百米冲刺，原来是要播报广婷参赛了，我还以为他是辣得不行要找水喝了呢。不久，一句字字铿锵1918班广婷便通过广播播出，就像加了特效音乐一样，说到这不得不提，几平所有我们班的比赛都是骁宇播报的，并且像充了VIP一样加重延长，一定要让所有人都听见18班出场了！但转念一想，骁宇可能是支潜力股，能力未被开发，这速度要是上场了，妥妥要拿牌的节奏啊。

时针指到11点，又到了激动人心的时间，3000米要开跑了！从上午8点，我们班大将青晟、张博为、杜艺航从早八点就蓄势待发了呢，以其一贯的风格，青晟依然谦虚，说要四位黑兄弟把他抬回来。可真正到了比赛，却差点跑得必体育生还快，张博为、杜艺航也是人不可貌相，看起来文文静静书生模样却直接跑完全程，Bob跑完后也海盗领奖台拍照留念，你就是我们心中的第一。但对比也太大了吧，有人跑完直接瘫倒在地，而Bob居然是跑回来的！你是不是偷偷保存了体力，还想风光一把！

上午的比赛落下惟幕，但不少人都无奈直言吃撑了，真是甜蜜的负担呢，虽然好吃也不要贪吃哦。中午打卡上厕所的人有点小多呢，究尽是真的无法忍受，还是想享受一个人的厕所时光呢？可能只有他们自己知道了。比如经常打卡的超凡与青晟同学。

下午的比赛从贝尔200米第5名夺冠开始，不愧是18班女中豪杰。

而接下来的4×400则情况大不相同，赛前我和广婷持续发力，嘶叫不已，只有张歆瑶同学淡定自若，自称只有一点点紧张。而男子4×400则令人热血沸腾，勇夺第八名好成绩。

而喊出“0513，绝不认输”的庄子重虽然可能伤痛在身，喷了几瓶云南白药，仍在800米赛场重振雄风，一举夺得第七名。

赛程的最后到了激动人心教职工比赛，据说王老师参加跳运组比赛，一跳1米3，二跳1米4，三跳1米5，我们只能远远观战，默默加油，虽然王老师对泄密者略略有点不快，但王老师观战魏老师滚铁圈时也笑得很开心啊！唯一可惜的是魏老师预选尝试时表现惊人，到了比赛却未发挥出最佳水平，有些磕磕碰碰。刘老师也是滚铁环组，未能参加短跑组，重现雷老师所说的短跑冠军的风采，虽然高三很辛苦，但我们有机会看到教职工运动会呀，还能了解到老师们可爱的另一面，相信大家都对一位素昧相识的老师印象深刻，虽然不小心平地摔，但铁环却能自己乖乖地滚到终点。

运动会虽然落下惟幕，但运动会的精神却将被我们铭记，我们不会记徐浩然同学捐赠的药品，还有药品告急时，黄体棠、李佳薇同学立即捐出自己使用的药品，我们不会忘记是钟吉喆、张鑫等奔走于操场间，为我们班每个运动员留下精彩瞬间，虽然小钟同学相机里的运动员们大多面目狰狞；我们也不会忘记啦啦队长丁立元带领所有队员们为运动健儿加油鼓劲，嗓子嘶哑也在所不辞……

虽然我们未能达到前8的目标，但我们从中获得了快乐与满足，我们也从未如此像一个集体，一个家庭，尝试与挑战，汗水与泪水，运动会的美好将永远留存在我们心中。

#### 10月27日 星期三

考试第一天，井然有序

#### 10月28日 星期四

早习自复习真纠结，“生化危机”再次来袭，雷老师在与刘老师在教室碰头后，面对我们带有问号的小脑袋，让我们不要担心，看哪个长得乖就复习哪科。这可难选了，才貌双全的雷老师，温柔细腻的刘老师，只好两科都抓紧时间复习了，早自习效率猛然提升！

但考试过后同学们有些浮躁，只顾着开玩笑说“更上一层楼”“考差”之类的话，却忘了要赶紧回到复习状态。徐浩然、邓江、袁永钢、张鑫、吴俊晚自习嬉闹各扣两分，或许是讨论题目，但对于要求安静的晚自习来说都是不应该的。被王老师批评后，班上浮躁之风有所改观。我们需要明白，过去已不可改变，未来无法预测，现在便是present，需要好好把握。

水哥温馨提示：记得搬水！

#### 10月29日 星期五

数学课分析试卷气氛活跃，毕达哥斯学派与欧拉定理齐上阵，徐浩然同学巧妙运用结论暴力求解，不管是Cs4（$C^8_4$?）还是正二十面体都不在话下。

而物理课也同样生动，罗影帝再次上线，亲自示范错误解法，究尽是课堂设计还是顺水推舟，真假难辨。
……放假

#### 10月30日 星期六

放假归来，王老师早已精心准备了小班会，从分析成绩开始，然后介绍学长们十分实用的考试总结，或许每个人都在其中找到了自己的影子，最后轮到江骁宇发言，体验最大化，遗憾最小化，不到最后一刻不给自己判死刑，再结合骁宇自身竞赛得奖经历，点面结合，详略得当，堪称完美，不愧是语文能甩别人二十几分的江骁字。

但是说易行难，只有把自己的问题真正解决，把别人的方法真正用会，自己才能有所突破，而不是空想。

#### 10月31日 星期日

美好的一天从数学课开始，魏老师的连排课也照例从心灵小讲堂开始，蹲厕所刷卷虽不现实，抓紧时间却很必要，但某位同学打瞌睡被抓，假期虽短，也不可放纵哦。

英语课照样形散神不散，顺利解决堆积任务，下周开启新篇章。

中午照例有人请假上厕所，细节描写可为双手紧紧攥纸巾，双肩耸起，小心翼翼迈着脚步，踮着脚尖前行，若把周周围同学P掉，直接上演间谋窃取情报大戏。但无论怎样小心，走廊依然很窄，还是容易碰到同学。所以虽然人有三急，中午的厕所很宁静，适合思考人生，也尽量避免此时段哦。就像魏老师之前调侃治铭哥一样:身体好才能学习好！

总结：一周时间很快过去，说长也长，说短也短，这一周我对班级的观察明显更生动、更深入、更细致，生怕错过一点。但我也感觉有点慌张，因为写看写看，我发现它有了向日记转变的危险，我只能尽量不代入“我”，尽量客观记录班级趣事，但依旧在向“纪实”靠近，不得不说张宗师影响之大。或许这一年我们能写成一本18班的史诗（就是有点费纸）。希望有更多的人能参与书写18班的故事，找到看似平凡生活中的小乐趣。

最后，运动会已过，我们就要将全都精力投入学习中，争取实现“一九一八，十全十美；二零二二，十清十北”的宏伟蓝图！

### P6

#### 10月31日 星期日

这部连载长篇纪实小说流通到了我的手里，接下来的一周由我代写（求订阅，求打赏）

班会之后，我们终于如愿看到了阔别已久的节目《新闻上周刊》。作为具有时效性的新闻，白岩松同学生动地为我们讲解了发生在上上周的事。大妈阿姨们谨慎遵守防疫准则，人与桂花保持安全距离，采用化学手势，科学赏花。载人航天火箭的发射让大家不约而同地看向了超凡。但在航天员的出场之后，徐浩然同学明显表现出更强烈的对航空航天事业的热爱之情。对此，我只想祝愿清华大学也开设恋爱课程，虽然可能都是男生。

语文晚自习前，彭老师对于此次月考作出重要评价。指出我们已经连续几次落后01班，我们要努力学好语文，尤其是110分以下的同学，更要奋起直追。好在我是100分以下。爱吃橘子的男人的科代表彭治铭给大家分发了由做做一个幸福的人提供的爱吃橘子的男人爱吃的橘子，治铭哥真是一个大方善良的人。

治铭哥的橘子好酸，治铭哥真是一个大方的人。

#### 11月1日 星期一

今天和昨天一样，都是十一月一日，用英语来说就是N0.1

虽升旗仪式只进行了一半，但大家还是领略到了张清桦同学如洪钟的高超朗读技巧。

大家看到成群的白免都直呼可爱，看到一坨坨蛇又倒吸凉气，果然这是一个看脸的世界，蛇难道就不可爱吗，我替许仙感到悲伤。

英语课上，大家对于男教师和男护士的就业前景进行了深刻的比较与讨论。

魏老师在讲解直线参数方程时告诫我们要有强烈地去求知的欲望。我觉得我做得还行，毕竟我月假刚去过求知书社。

庆历四年春，程子婧谪守巴陵郡，其卫生总结陟罚臧否，都很相同，受到王老师好评。同时，王老师也适时表达了对江骁宇同学夜间打灯笼行为的关切之情，并对其婚配问题做出表示。

魏老师晚自习看总结，被大家字里行间对数学的热情所打动。表扬了姚缙霖，张景夫等同学，尤其是黄体棠同学，他超出应试范围外的纯粹的钻研探究数学精神令大家深有感悟，一件事，你只有先去热爱它，你才能做好它，只可惜，看妹子不在高考考纲范围之内。

#### 11月2日 星期二

第一节数学课，燕校长听课，魏老师从容不迫，慧眼独具，自信谨慎地连续挑选两位数学竞赛退役选手回答第一个问题，可惜大智若愚，都答错了。第二节课，魏老师明显放开手脚，同学们一连给出多种解法，课堂十分活跃，但魏老师表示不够活跃，他曾打趣质疑他是否在讲外文。

下节课，外文课，同学们都很活跃，看来魏老师还是在讲中文。

下节课，中文课，同学们也很活跃。

跑操时，王老师要姚缙霖抬头挺胸，但在化学课上就不发生这个问题，因为雷老师很关心同学们的形体姿势，总会在合适时间提醒大家“抬头”。

语文课点评作文，江骁宇同学的文章在骨不在形，寓意深刻，文采斐然，文艺厚重，落落大方，不落俗套，值得大家学习。这一段是江骁宇写的。

生物考试单选没有A项，建议大家下次不要蒙A，要蒙就蒙C，因为衬衫的价值格是9磅15便士。

彭治铭同学深知时间紧迫，给大家敲响警钟：离高考只剩下251天了。

#### 11月3日 星期三

语文连排开火车，史上首次轮完全班同学，但也产生众多疑问，比如吠人的到底是人是狗，花喜鹊到底是不是格格，以及自来水管怎样喷出眼泪的，我觉得要解决问题还得读点鲁迅。

景夫在他的数学总结里说他因研究二十面体的画法而导致考试时间不够，幸好数学组没出柏拉图多面体，因为有五个。看来哲学家确实都对多面体情有独钟。

面对汉水丑生的威胁，刘老师在三分中内三次提及小白页以进行宣传。

事实证明，确实不能输在起跑线上，因为补测800和1000时，杨贝尔同学比其他男同学都更早跑完。

大哥跑了3分5秒，称为1000米第一，陈鸿宇跑了10个圈，成为步数榜第一。

开明的雷蕾老师说上课如果看不清楚可以自由走动，所以也许星期三我们有两节体育课。

英语课前我们开了十几秒的班会，其中易炜力同学作出了手势，讲解了“增强国家安全意识，自觉维护国家安全”的主题，只是吐词不清，在王老师拍照取证后就被赶下台去，希望他不要伤心。（虚构信息）

一横一横一竖一横老师在学习单词时言传身教，用粉笔（offensive weapon）攻击了顿官青同学（suspect）

#### 11月4日 星期四

在几天的数学阅读，阅读数学之后，终于有了一节英语课，我笑了，但令我失望的是，王老师并没有讲关于宇航员的知识而是讲了翻印必究的炎德英才的试卷，当她问谁的家里人抽烟时，我的手如雨后春笋般突然出现，最后有一个香烟使绵球变黄的实验，但只有最有经验的十名同学答对。

化学课上徐浩然四次雪中送炭，积极举手，不愧是第三个化学课代表，冰雪聪明的徐清华，治铭哥的旁系亲属，彭老师的好姨妈。

语文课翻译古文，钟吉喆同学推荐了整张卷子一共都只错三道选择题的吉欣悦，在吉欣悦和徐浩然的共同努力下，我们得以听彭老师讲解新闻，虽然新闻总是有真有假，但是三王确实是四个人。

数学课魏老师叫大家下课后先不要急着跑，先听他讲完，下课后果然没人跑，因为大家都在教室里玩手机。

在高考报名填表时，很多人都不知道自己小学老师的名字。我感到有些恐慌，希望大家以后不要忘记我的名字，方便我以后借钱。

#### 11月5日 星期五

数学课同学们的思维总是十分活跃，对于一道题会给出许多不同的解法，上台做题也不例外，每次主动上黑板板书的同学也大有人在，比如说青晟（shèng）同学，还有青晟（chéng）同学

自从进入到了实验的复习之后，物理的证明题就少了很多，罗老师PPT制作技术明显提高，游标卡尺挡得天衣无缝，确实看不出来。

罗老师说我们滑块滑块等模形的作业可能可能有些难度，但他相信我们的能力一定能完成。

班会课上我们重温了运动会，再一次会议起高中最后一次运动会上凝聚的热情，当然要回忆的不只是运动会，还有杨贝尔的演讲视频。

#### 11月6日 星期六

最近几天的语文课前都会有同学表演节目。徐浩然唱了跑调的《红玫瑰》，谢麟唱了可以快进的《春风十里》，张鑫唱了可以连续降k的《天外来物》。后面的听课老师大为震惊。

今天物理课又出现了证明题，但罗老师还是用他高超的PPT技术，边放映边不动声色地把答案移了回去。

在动量变化相减时，罗老师关切而不太确信地问：“你们应该学习了向量吧？”陈鸿（宏）宇同学特别激动，连说了两个没有。

除物理教学和PPT操作演示之外，罗老师还向大家科普了医学知识：头痛医脚，所以是不是可以适当采用逆向思维，脚痛医头。

生物课上谈缘同学十分细心严谨，回答出了刘老师设置的困扰大家很久的问题。刘老师与谈缘进行了一个对话，大家的疑惑也得到了解答，只是刘老师可能面对退步的风险。

化学课分析试卷，第一节下课铃响后，大家与雷老师之间都有了一种不必多说的默契，吴俊对于“常温条件”提出质疑，雷老师笑他这是语文有问题，俊哥听懂后回应“そうか”（souka），看来日语还是没问题。

#### 11月7日 星期日

今天立冬，天气很冷。在两节数学与两节英语之后，我们就要进行两百天宣誓，时间真的过的很快，就像是以十倍的速度流动，因为我记得五天前明明还是251天。

总结：当值周干部真的让人充实了很多，因为写下每一句话不仅想要让自己满意，也要考虑是否合适，能否让大家都听的舒服，不会导致任何的违和，但总的来说，这确实是一件有意义的事。我也希望这一周的事也会成为大家高三生活中的另一份共同的回忆。在这一周里，我也发现我身边的是一群虽然个性特异，喜好不同，但都是善良的同学，虽然理念不同，方式不同，但都共同朝向同一方向的老师，在这样的生活中，我们还会度过最后的两百天，我希望也相信在无悔的最后两百天后，你我都能在那一个十八年来从未见过的，宽广无垠的世界里重抬回忆，找到属于自己的一份生活。

### 江骁宇

#### 11月7日 星期日

永无休止的对话

刚拿到这份周记本，指点张博为的轻松就荡然无存了，张宗师真诚，张二师伶俐，广式细腻，李记动情，余家生动，张三师出其不意，爆梗无数。我要写什么样的周总结？我也想搞笑，奈何有人说过我不适合，我想打动人，但这又挺搞笑的。

语文周考，卡尔说：“历史与历史学家与历史事实之间连续不断互为作用的过程，就是现在跟过去之间永无休止的对话。周总结虽然算不上什么历史，但也是个现象级史诗大作，于是我也有感到我所做的事有很棒的价值，不同的笔只是分异于角度与口吻，但所做的，都是对话。

与一九一八对话，与每一份子对话，与高三的时光对话。有人促膝长谈，有人软松调侃，有人真情流露，但我们从未休止。这是一个怎样的班级？保持着对话的集体，总能朝同方向使劲。这是段怎样的时光？保持着觉知与记录的时光，会让多年后的我们不再在朦胧中抽象感知，而是触手可及，永远使记忆保持现实底，近代底。

与紧促时间中的日光与落霞对话，不容错过的不仅是美景，还有我们的面庞。这场对话如此无声，又如此声势浩大，它奔涌在青春之河中，透着少年的意气，一直向东，永无休止。

#### 11月8日 星期一

立冬记忆

今天清晨，天气也积极配合着王妈的教案，在刚介绍完立冬之后便将气温降到了可以呼出白雾的程度，天气很冷，但是早操激情的口号让整个方阵像锅烧开的水，热气直冒。

罗老师在物理课上忘记了浙大学的简谐派动，怎么看都像最佳男演员，他随后解释道：“高考后的一瞬间，你们也会忘记很多东西的。”这话并不假，因为生物课上刘老师刚说我们就连做完有疑问的题都转头就忘了问他，还得他统一提醒。他也一样，平时总闭眼默出原文的行走教科书竟偶尔也得翻书了吗？彭老师也偶尔忘了娃们的名字，雷老师今天照样太投入，忘了下课的时间。所以，再热爱的东西，都抵不过遗忘吗？

中午的太阳倒是挺大的，午休时望见对面山庄的居民晒起了被子，蓬松的形态和鲜明的色彩都让人感到柔软且舒适，早晨的寒气不攻自破，一时间，再看看熟睡的各位，遗忘好像也暂告一段落。

有人在遗忘，有人在记忆。王妈在英语课上分享了她所了解的e-sport，并提起《肖申克的救赎》中与时代脱节的老布-布鲁克斯。她说，不与时代接轨太可怕了。这时，我倒觉得，做老师的，是最不用担心与青春相去太远的。走廊被照得亮堂，窗外的棉被依旧张扬，一瞬间，我又觉得寒冷与遗忘一样不值得害怕了。我们每天都在忘，忘掉一个知识点，忘掉了高考报名表前老师的干叮万瞩，忘掉今天是十月三十一日还是十一月一日，忘了离高考还有多少天，甚至忘了美好的回忆以及在意的事，这些都无可厚非，因为我们无法选择不去遗忘什么，但我们可以选择去记忆什么。记下一道错题，记下自己不熟悉的新鲜事物，记下自己的满足、欣喜，记下朋友的生日，记下教师节、父亲节、母亲节，记下你不愿意就此遗忘的东西。也许包括但不限于，今天的阳光照在棉被上，让你忘记寒冷的那种感觉。

不要害怕寒冷，不必担心遗忘。所以，多年以后当你碰见一个（小×）大眼睛男生找你借钱，也不要忘记他叫张博为。

#### 11月9日 星期二

错过，不缺席

听说今天是阴天。这么说来，我卧病在床，不仅错过了一天的班级生活，就连窗外的天气都缺席了。

听说早自习默写了“到乡翻似烂柯人”。希望我没有错过太多。

听说我错过了圆锥曲线、等效平衡、动量守恒，生物试卷讲评，主旨大意分析，景夫深情的vivalavida，以及…emo的彭妈。

一道关于东西南北的题让我们摸不清东南西北，可就是这样一次周考失误，竟然牵扯出惊天的消息——彭妈被约谈了，她透露，也许这意味着我们有更换老师的风险。

没向窗外看一眼的我都能想象到天色的铅灰了。我不惮以最差的水平来估测这次周考，然而我还不料，也不信会有如此大的压力，我们将彭老师的生本课堂看在眼里，即使领导因为生本课堂要更换老师，情感教育也不会允许的。

不过我想，我们也绝无可能有走到那一步的危险，因为有些题我们做过了，**错过**一遍了，有的人，我们就不会再**错过**了，有些梦想，也就不会缺席了。不让语文缺席生活，也就是不让生活缺席你的生命。相信吧，毕竟，英语周考的主角都没有错过前往Leeds的火车；毕竟，早自习还有：

沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。

#### 11月10日 星期三

一如既往

周三是世界公认最枯燥的一天，前后都远离周末，漂浮在工作日的湖心，无所依附。但这一点对于没有双休，且周三有一节体育三节语言的一九一八班来说不是这样，或者，不全是这样。

一如既往，魏老师用侵略性又富有挑衅意味的信号来吸引同学上台跳坑。据“受害者”坦言，当时就是十分后悔，与魏老师对视后，看见他眼中的三分狡黠，三分期待，四分漫不经心，于是忘记了十三分的圆锥曲线大题。

一如既往，刘老师采取亲自下场寻找“受害人”的方式，选择更积极主动的策略，同时为了防止同学看见他棕色眼瞳中的扇形统计图，他习惯眯着眼睛。

一如既往，语文课分享了同学作文，寓意深刻，文采斐然，文艺厚重，落落大方，不落浴套，值得大家学习（这段评语现在的确是江……写的了×）

一如既往，雷老师拖堂了。

接着，一如既往，我要升华了，也许一个其貌不扬的周三并未有什么大事发生，但正就是这样一个有些繁复，甚至到最后搜肠挖肚才能回忆起的日子里，才拥有最安稳，最踏实的夕阳吧。

这天夕阳很明亮，墙壁要融化在橘黄里似的，王老师一如既往从前门进来开灯，教室里却没什么亮度的变化，仍包裹在浓稠的橙黄之中。太少的人注意到这样平常的一天了，但我想，这样的一天就正像为大家开灯的那双手，并不希望博取大家的注意。今天一如既往，时间一如既往，这里的往，更像是时间前往某处的意思，时间一往无前，并想借着这段落日将你全然不知地送至下一段“枯燥”却美好地故事开头，送往另一片你未曾留意，却无法忘怀地黄昏中去。

#### 11月11日 星期四

是什么使未打铃的男寝频频传出响动？是什么使十七岁花季少男少女撒腿就跑？是什么使徐浩然跑操时目不斜视？这一切反常的背后，究竟是“道德的沦丧”，还是“人性的扭曲”？敬请收看走近科学之“内卷”的背后。

清晨六点四十分，桃源一中高三教学楼。六点四十一分食堂门口才高喊：“莫急，跑齐起”的魏姓科长现在正整分报时：“六点四十七了啊/六点四十八了啊…”经记者非正常拍摄得知，此时离六点五十只差几分钟，而三楼西一教室里学生的馒头正被疯狂咀嚼，不说成了麦芽糖，有的还是小麦就被下咽，场面一度十分激烈。

大课间，某方阵行列整齐，几乎人手一张白色神秘文件激情诵读，这引起了本台记者的充分注意，可当记者上前询问，却因背书声音太大而被淹没。这，究竟是什么原因呢？为了调查真相，记者潜伏到该班级展开进一步记录、观察。

物理课更是扑朔迷离，课件上的答案从燕校长眼皮底下不翼而飞；数学课，老师在台下激情总结，不觉铃声已响，殊不知，课桌底下一双双脚却暗流涌动。真相，更加扑朔迷离了。

以上是本台记者的报道。

其实，大家平时调侃的“卷”正可以用景夫介绍过的“剧场效应“理解，关键在于资源是否有限，竞争是否不利于发展，比如说现在必须提前出寝才能打好早餐，然而早餐也没变好吃，这是不合理的现象，幸好我们班有家长、老师订购，让我们不必被卷。这又不意味着我们会养成惰性，毕竟还有资源不限，良性竞争的王氏粉馆，不仅不卷，还多劳多得，吃了都说好。

吃粉吃面，我只吃王氏粉馆

11月12日 星期五

主科之“伤”

终于，在拿到选修2-1的教材后，魏老师深感上课有了很大改观，同桌联产承包责任制从学生自发组织，到受到老师认可，看来没翻开的选修2-1是大功臣，上课必备，居家良品，孩子用了很喜欢，敏感肌也能用。看来今晚的周考一定“稳”了。

语文也将迎来大改革，班会以语文为主题，同学们提出很多宝贵意见，引起一阵又一阵共鸣，彭妈时而微微颔首，时而疯狂颔首，时而拼命颔首，看来切中要害的建议，一经实行，定能裨补阙漏，有所广益。

考完数学，我不禁陷入了对人生的深刻思考，学了十二年的语文、数学，十年英语，五年生物、物理，四年化学，为什么现在从刚贴出来的结果看，雷老师最不用愁呢？不得不说，王半仙看人真准，也不知道是谁先前唉声载道，现在暂时轮不到彭妈了，至于魏老师他不用说，已唉了三年了。

也许这一切都是一时的波动，但也让我想到，可能是语、数更类似于长跑，而且认识它们时并没有那种每次都有的对新课程的期待，英语开阔，物理深奥、生物生动，化学奇妙，而语文和数学已经在多年的接触下成了习惯，其实他们的影响和美感也如细水流长，他们更像是一路陪伴我们走来的伙伴，不应忽视，也值得投入。

#### 11月13日 星期六

幸运 count our blessings

窗外粉红的霞正经过致知楼的楼顶，垂下层层的色彩，缓慢地向西流去。听完临时班会，我愣了会儿神，看着高一的远景，又想想我们，不久得出结论：我们是幸运的。刚好今天学了这个词组，count our blessings，于是我临时起意倒着记叙今天的幸运，并倒着从周六读至周日。

化学课，我们的平均分又达新高，所有的艰难都是暂时的。

物理课，我们的半自动化生本课堂有条不紊进行，所有的枯燥都有了色彩。

生物课，广婷同学眼里的RNA是彩色的，刘老师赶紧辟谣，RNA没有颜色，但再接下来的两条双语视频里，RNA是紫色的，Pro是像祖玛中的那样一串蓝色手链，整个课堂不妨都设为彩色的好了。

语文课，建议被立即落实，充实有序地解决了问题，彭妈再也不用担心我们的学习。所有的疑问都能被解开。（repeat）

一切都静谧而踏实地向好发展，像一个冬天里雪被下悄然准备的一场丰收，像春天到来前精心策划的盛大出场，不过，一切才仅汉是开始。

本周日早晨，我们的饮用水并不需与漱口水共用，而是这样一有供应不足，鄢强便发现，并有青晟和体棠主动出力，在今天天还未亮时送来了两桶水。至于早餐，我们无精打细算，只需画上一笔，就能享受便捷的早餐，尽快地开始一天的学习。

### 黄予

#### 11月14日 星期日

引子：很幸运得到“语文大牛”江骁宇同学的眷顾

（这个开头一空着，想激扬文字，文采斐然，奈何自身语文水平着实有限，因此选择了如此“开门见山”式的开头，正文也准备以蒙太奇式的方法进行叙述）

星期天的快乐很简单，听江骁宇式同学的汇报是快乐，满心期待的新闻周刊也是快乐，思索良久，在此我决定给予同学们第二种快乐

（后补：鉴于今天是领导电视讲话，顿时我不知道是听我汇报快乐还是听领导汇报更快乐，所以我尽量拖长一点。我也许在这里用了设问的修辞手法）

正文：“孕妇效应”是否本身就自带“孕妇效应”呢？关注在这个词后，感觉“孕妇效应”无处不在呢——前有王老师借yyy同学诠释了“高三瓶颈期”，后有白岩松同学就向我们展示了生活中的障碍们，亦有我们近期关注的清华树洞boy。

顺此形势想说说“高三瓶颈期”，你们全当学姐传授经验就好了，敲黑板，划重点了，让我看看谁的小眼睛没看学姐。“高三瓶颈期”其实是一种常见效应，“瓶颈效应”的具体展示，就像在马路上突然有人叫你的名字，你想回应，但对方的名字在舌尖却怎么也说不出来，只能用“你好，你好”来敷衍，高三瓶颈期就是出现一段时间学习成绩和复习效率停滞不前，甚至学过的知识也会感觉模糊，通俗地说就是感觉自己突然变蠢了，很简单的题目自己都不会，这是由于复习的知识越来越多，处于一个大杂烩的状态，就好比把电脑C盘要爆炸的时间，你自然很难找到你需要的文件。我以前的老师开导过我们很多次，但我基本不记得了，只记得好像说过：“像对臭狗屎一样不理它，只专注于自己的计划和手头，它自然会过去。”

#### 11月15日 星期一

真的很幸运能得到“语文大牛”江骁宇同学的眷顾，首次语文周考突破三位数大关，同时祝贺1918班在各方面军的齐心协力下实现了语文周考的完美逆转，在主观题、客观题、作文方面取得全面胜利，成为绝对的第一，消灭了失去“彭妈”的担忧，解除了彭妈被约谈的风险。

早上：在文化长廊《道德经》和《易经》光辉的照耀下，我们开始了一天学习。物理课罗友元老师的PPT技术着实进步了不少，但仍然露出了“$\sqrt{7}$”的破绽，终被善于观察的同学们抓住，好奇大家是不是在project中选了很多个，有当detective的潜质，亦或是大家的偶像都是福尔摩斯、汤川学。英语课上听了新时代的歌曲《2035去台湾》，希望能去台湾看看，去看看外婆澎胡湾，脚印两对半，情歌阿里山，神奇的日月潭

#### 11月16日 星期二

一切仍在继续，早上“莫跑快哒”在继续，彭妈继续认错人，化学课继续拖堂……生物课今天格外的活跃，熊彦竹同学用special引起双语课堂，大家一个问题接一个问题，看似让燕伯觉得大家进入“瓶颈期”，实则是大家对知识十分渴求，希望刨根知底。

#### 11日17日 星期三

我的高频词在这又将复现，“快乐”。星期三是桃一高三学子公认最快乐的一天，有一周唯一一次的体育课。

大课间，体育委员传达了年级对跑操的要求，要求大家要张口，声音不大不要紧，不能不张嘴，就算对口型。说
到跑操，最大摸鱼选手就是我了。听到体育委员喊“1—2—3—4—”，是谁的DNA动了？没错是我，脱口而出就是“诚勤至上，斗志昂扬，强身健体，铸我辉煌”，三年形成的条件反射，貌似有点难改口。但是今后我一定会认真完成体育委员布置的任务，认真对口型的！

Time heals wounds, time obliterates memory. 时间治愈伤口，时间消磨记忆，长期形成的条件反射也会在长期的不用之后被遗忘，但我会将“青春有梦”刻在DNA里，将1918融入血液里，纵使我会忘记《出师表》，忘记
离心率$e=\frac{c}{a}$，忘记Yours. LiHua，忘记$F=ma$，忘记$K_w＝10^{-14}$，忘记mRNA是五颜六色的，纵使最后只记得那个找我借钱的大眼睛男孩，他叫张博为。

#### 11月18日 星期四

#### 11月19日星期五

早上“莫跑快哒”竟然缺席了，原来亲切的大头科长在右边看了美好古力娜扎，听了歌曲《笑纳》，赏析了“看那西风骑瘦马，谁能为皱一丝青发，那人是你吗？”考了实验、音乐、美术、信息、通用，考了英语听力&口语，空荡的教室里，魏科长陪我，偌大的教室王老师陪我，考了化学，考了数学。（原文疑似有排版设计）

但星期五和星期四相比，更加的精彩，我们短暂19分钟的班会听了“高考战神”王金战教授的精彩演讲“踢好临门一脚”，今年上半年，我也用2节班会课听了王金战教授的“行百里者半九十”可谓相当奏效。不知何时，我才能又一次听完那二百多元的王金战全集。

#### 11月20日 星期六

今天是一个普通而又特别的一天，那位喊“莫跑快哒”的魏科长终于又一次站在了队列的左边，只是少了那亲切的呼喊。世间感觉兜兜转转回到了原点，但总又感觉变化了些什么。

就像虽然我们走了山路十八弯，但位移仍然等于0（编者：也可以是螺旋上升，位移还有z分量）；就像彭妈和（艾？）叔那一场说走就走的旅行，归来仍是治铭哥的父母亲；就像我们会经历血压升高的高三瓶颈期，往后依旧风平浪静，就像我们经历完高考，我们还是那个勇敢追梦的赤子。纵然位移等于0，但别忘了作功，纵使我们还未翻过高考这座大山，回头看看，一路都是风景。

今天是一个奇妙的日子，集齐了1和9和8这三个幸运数字的幸运日子。在距离高考198天的日子，我写下了这一篇不是198个字的日志，收拾好行囊，和1918班的战友们踏上这198天的复习征程。

今天是一个有大事发生的日于，重新选了数、理、化、生的科代表，希望曾经的科代表不要难过（听说治铭同学emo了一整个晚自目，据李扬志观察），新的科代表们也要借此之东风助力1918实现十全十美，十清十北的目标。同时看了《朗读者》领略了女性到底可以有多美，同时，我想大家也想看男性到底可以有多“美”，所以我会将这个神圣的本子传接给一位男生！

### P9

#### 11月21日 星期日

序言：能如此快得得到第二次记录的机会，我在欣喜之余又生出了几分压力，自张宗师首创先河以来，已经有若干周的时间了，忘却的救主找上了我，我也有写一点东西的必要。

新闻课上，同学们朝思暮想的白岩松未如期而至，魏主角也早早退场，这，究竟是怎么了？跟随本台记者，我们了解了事情真相，陈校长在听说了“三国杀”案件再次重现江湖后，很着急，很担忧，甚至于痛心疾呼：有些同学不把我们的话当耳边风。诶，当耳边风也不是，不当也不是，可能是希望声音引起左耳鼓膜的振动，而后从右耳离开吧！正如负反馈调节般，起伏终归于寻常，一切都未改变。而王妈的预言家身份曝出，天黑请闭眼，幸好没狼人，不进步或进步缓慢也视为退步？不禁为前三名捏了把汗



（本段被作者放弃不念）（本句是否使用了修辞手法？）陈校长的发言，朴素而亲切，而最令我放松与享受的，是那一口标准的桃源话。文化真的很神奇，不用别的，他（她）们一开口，你便能深切地感受到与这片大地——胞衣之地的联系，你便能察觉到你的身体是处于放空与空灵状态，因为你知道，这是家乡，是家乡的话语，这是每一位现在或未来的游子最深的羁绊。当然我在这里不是为我们有时的昏昏欲睡辩解，至少还有前面伟岸的背影，末了，也希望我们能从这言语中获得独属于我们的那一份收获。

#### 11月22日 星期一

物理课上，熟悉而又陌生的灵魂三连问再现江湖：你有一些什么样的认识？你回忆起些什么？这个题给你什么启示？“看似寻常最奇崛”，希望我与同学们都能加牢基础，难题虽是宝，基础少不了。“你一来就好了。”话音刚落，我便蓦然抬起头来，原来是Dr. monitor的到来，让罗老师的爱子computer的病不治而愈了啊！果然啊，孩子只是渴望医生的陪伴。英语课上，提及“洋油”，与我们有着时空上的距离的这个词，王妈又为我们拓展了不少洋词，只是，困惑我的更是那“Yang肉”究竟是“foreign meet＂还是＂mutton”呢？可能是“water-mutton”吧。数学课上，新的一周，自然要从魏慈父的礼物开始，这不，邓江就喜滋滋地收到了爱的馈赠，并且魏慈父书店新开张，不仅店内试卷免费拿，还有低于130者免费赠送试卷，更有名师阅卷，AI测评，体验版不要998不要98，只要9.8＋0.1元。

生物课上：刘老师夸了大家语文好，看来各科每周的成绩都相互知晓啊。

化学课上：熊彦竹的$H^+$（加）让雷老师质问：你学英语吗？看来熊彦竹同学确实“special”

1918班没有补考学生！1918班没有补考学生！！1918班没有补考学生！！！

问题|建议：还有就是礼貌与尊重，还是真心希望同学们不要在别人发言时xi xi suō suo，这对于回答的同学还是有一定伤害性的。后补：今天还是要雷老师等强调这个问题，以后几天也可能会有，以“正”字为记录。

正

#### 11月23日 星期二

在我们的不懈努力下，语文成绩绝对领先，但彭妈也给大家敲响了警钟：期考快了，我们这段时间也要尽量地补好语文，否则那成绩可能会让看惯了周考第一的燕校长很不满意的，所以，一起加油吧！

“这里有两道题，一道是数学题，另一道也是数学题。”真题…，魏远为我们阐明了这哲学问题。

数学课上，品味经典，我们欣赏了由朗读者阿炜为我们带来的数学2-1，抛物线的定义，字字铿锵，自信而有朝气，让我们领略了男性到底可以有多帅。

在此感谢两位化学新官吴俊与刘凌霄、前官徐及周的三段式新思维与弱电解质的广义电离、缓冲溶液，物理新官王韪铭、陈宏宇的专题补充及思维拓展题目，数学新旧官黄体棠与顿官青的圆锥曲线小结论以及生物新官周君的划重点。在你们的努力下，1918班定会蒸蒸日上，再创辉煌。

化学课：又是谁的DNA动了？没错，是雷老师，脱口而出的李xx，让同学们奇怪无比，看来，人类的遗传物质确实是DNA。

问题|建议：早餐问题须注意，物理作业须交齐；礼貌尊重要努力，数学五三要备齐。（最后这个属于公益广告）

#### 11月24日 星期三

生物课上，zzh同学观察仔细，虽处最后一排，却仍看出了长短不一的漏洞，刘老师就此也提出了希望：希望同学们在考试时审题也能如此细致。

看着同学们饱受折磨的眼神，魏老师决定给予最后一击：竞赛犹如学武功，能打通人的任督二脉，并对同学们当初的退竞行为表示惋惜，不过还好，我当初考试的资格都没有。但此时，我更为关注的是数竞，物竞，化竞……化竞。唉，生竞终是人下人吧，甚至于最后魏老师都嘲讽地说着没开设生竞。

#### 11月25日 星期四

英语连排，课前，王妈的一个小视频让王妈，也让我们破了防，上课起立时，许多人都没有出声，或声音很小，我很知道：开了口眼泪便流下来，无论王妈，还是大家，都怀着一颗赤子之心，都充满了真性情。很庆幸，很有幸，遇见了你们。之后的课堂上，高效而不乏生趣，有序而又不乏意外。

数学课前，周君做生物作业的行为受到了魏老师的“表扬”，希望大家也能够在生物课前读起来，在魏老师再次谈及武功之际，邓江同学一下便道出了其最高的境界，呆若木鸡。看来语文竞赛才是打开任督二脉的关键啊！

今天的问题|建议不一样，主要是用作表白墙，下午雷老师突然出现，原来是解决青晟的疑雅，同学们惊讶又感动，心中的感动哗啦流

#### 11月26日 星期五

数学课上，当魏老师问起抛物线的焦点弦还有什么二级结论时，黄TT与徐等人纷纷慷慨解囊，为同学们提供了不同的结论或思维方式。尽管圆锥曲线很难，但我相信，在大家的努力下，一定能将这块大肉吃下。英语课上，完型余篇问题大，王妈全解语篇“挂”。徐浩然联想、比喻真贴切，分享的经验着实有用，下次我们共努力，完型语篇so easy。

班会课上，小小题目折射大局观念，把握全篇尤显关键，时间的累积并不一定会成为“national treasure”，但没有时间也是一纸空谈，坚持并不一定会让人家喻户晓，但没有坚持，人一定不会远近闻名。“心中有赤诚，眼中有光芒”，《朗读者》华克放为我们叙述了她母亲的故事。感动之余，心中的信念也更加坚实了。

#### 11月27日 星期六

语文课上，士别一日，定当刮目相看。彭妈已不同于昨日的彭妈，随机女娃果真准确，欢乐之余，沧桑遥远的文言文也似乎亲切熟悉起来了。
今天呢，也主要是记录一个人的善行——先提一下背景，王妈之前说过把粉笔晒一晒，但这周，也就是今天，华慧要拿出去晒了一个中午，倒不是想说别的，只是觉得这正如《朗读者》中的“女性到底有多美”

总结

时序更替，日月轮转，下周，我想继续传给一个更为有趣的男生——邓江



### 邓江

#### 11月28日 星期日

这是我第二次担任值周干部，而这一次随之而来的，不仅多了值周干部专属的本子，还多了一份沉甸甸的责任，更有甚至于多了一个分贝仪和一张课间请假上厕所登记表，有了这张表的督促与警示，同学们一定可以更加清楚地看出哪位老师的连排没有课间。

没有语文考试的晚自习仍不轻松，面对逾十三页之巨的课时精练，很多同学纷纷当起“速记员”，大有入台当间谍之势，在这里要提醒同学们：作业虽多但不可潦草应付，不然就难以维持我们班语文绝对第一的地位。

#### 11月29日 星期一

一周一次的升旗仪式上，来自22班的同学生动讲述了22班寝室打纸牌的故事，这使我想起前一天王妈问班上有没有人想在国旗下讲话，让我不禁感到害怕。

开启新的一国的，总是两节物理课连排，总是身穿蓝色大衣的罗老师似乎对蓝色情有独钟，从蓝色的滑块到蓝色的带电小球，再到蓝色渐变的导体，都显现出他独有的气质。

英语课上王妈带领我们进入了Unit（中文）4，关于大学的一个单元，这不禁让人更加想要努力学习，倒不是因为清北月薪过万的诱惑，只是感到一种“再不努力连zhenhua大学都考不起了”的紧迫。

数学课上同学们十分积极活跃，有的提供妙解，有的弄巧成拙，更有一个方法内竟然能写出三个错误，这位同学用自己这个反面教材生动形象地告诫大家不要暗搞。

一点二十分，大哥突然从座位上拔地而起，径直走向后门，他拉了一下后门发现后门打不开，然后大哥拉开窗户，一条腿跨到窗外，让我很是羡慕，但同时还是要提醒大哥：中午外出只能走前门，不能走窗户。

下午生物课上刘老师介绍了植物体细胞杂交，据说能将马铃薯与西红柿杂交到一块，对喜欢番茄味薯片的人来说这真是福音。

化学课上，XHR关于气泡的精彩发言成功地让他滚了出去，而提前讲完的雷老师让大哥自呼奇迹。有机会的话我还想知道当雷老师看到我把“XHR滚出去”这句话记在草稿本上时是什么感受。

晚三魏老师娓娓道来必选科目与首选科目的重要性，前十名的分差从5分进一步蹙缩到3分并且讲述平行班的全校裸分第一——周翔的分数

#### 11月30日 星期二

今天早晨起雾了，雾气很重，很美，也很冷。而王妈两手紧紧环抱着棉衣，蜷缩成一团边高呼好冷啊边在走廊上奔跑，果然奔跑是桃一最美的风景。

早自习，彭妈痛心疾呼：“语文被边缘化了”这在警示我们确实要学好语文，因为在昨晚魏老师有言：成绩在前面的同学，拉开分差的确实是数学、英语、物理

上午一节长达102分钟的数学课成功点燃了同学们的热情，同学们纷纷建言献策，从十五分钟的步步高到九分钟的魏老师再到六分钟的大爷。照这么来的话长达五面的月假作业也可以在六个小时之内完成了。

物理课上继蓝色导体后又出现了蓝色的平行板电容器。看来罗老师真的很喜欢蓝色呢

语文课上，张景夫同学翻译了张敬夫表里洞然的生平而提前三十秒完成了任务，恰好恐怕反而会让彭妈无所适从。

化学课，雷老师点人善审机，不常其方略，但随着课堂的进行，雷老师逐渐熵增，点人无序起来。

生物课上刘老师自嘲“我怎么会记得答案”，却记得世界上有近六千种蟑螂。让人不禁感到世界的可怕的险恶。

英语课前，阔别已久的阳光终于照进教室而早上还直呼“好冷啊”的王妈也脱下棉衣，充满激情地开始上课。但是在这里要建议王妈不要一上课就讲《五·三》，因为我担心一腔热情可能会被我们凉掉。两篇语法填空的确富有挑战。让部分同学高声疾呼“我英语只能考142.5了！”

自习D自言自语×（不要）

#### 12月1日 星期三

美好的周三清晨从早自习的paper过关与听力开始，于第一节数学课结束。

紧接着生物课，昨天刚学习玩“谐音推断法”的陈宏宇同学准确识取到题干中的通假字，并大声朗诵道智人的颜色由A/a控制，这是刘老师赶紧向他使了个眼色，见了刘老师的眼色，陈宏宇同学马上闭了嘴，不知道陈宏宇同学从刘老师的眼色中看出刘老师的眼色的没有。

语文课上XHR同学以其一贯的风格翻译了洞字，让同学们一起大声惊呼“淫者见淫”，给彭妈气得直吹刘海。

今天是段考前最后一天，很多同学都往自己120L的油箱里加上了161L的油，写作业十分认真，中午睡觉的人也少了不少。

化学课上XHR同学捶胸顿足，扼腕叹惜因为没有人记得他几天前分享的据说可以秒杀的公式了，然后就是提醒同学们对其它同学的好方法可以多学习，不要伤了XHR的心。

英语课上王妈带领我们解决了三千五、五三、Again paper的问题

拖地D aw 超凡

#### 12月2日 星期四

今天终于开始了段考，一周没有周考的同学们也蓄势待发，有些同学在上午考完物理，英语后就慌了神，开始诉苦，但很不幸，他们哭早了，作答空间长达12行整的第九题和让人摸不着头脑的补写句子让很多同学临表涕零，不知所言，果然一切就像上个月张博为同学说的那样：解决问题的办法就是:读点鲁迅

#### 12月3日 星期五

段考的第二天，平常周考睁一只眼闭一只眼的刘老师直接发力，而至今素未谋面的田政平政平老师也发挥稳定，让很多同学没有写完

下午考数学，同样还是不敢标明出卷人的试卷，令人不明觉厉

#### 12月5日星期日

归假的同学纷纷感叹道：仿佛放假就在昨天



### P11

#### 12月5日 星期日

开场：

同学们晚上好，今天是阳历12月12日，星期日，农历反正不是大年初一，欢迎收看“新闻联播”。今天新闻的主要内容有：（承后），下面请看详细报道：

12月5日，星期日，1918班新一期楼盘开启预售，场面火爆，其中单组位置更是供不应求，王老师统筹规划，及时调整分配政策，着力解决同学安置问题，充分彰显了1918班民主的广泛性与优越性。在此也呼吁广大欲坐单座而不得的同学“划清三八线，同桌莫讨嫌”

晚自习前，王老师突出强调了语文学习的必要性与重要性，指出语文120 分才可能进清北，113便只能（着重号）去复旦，而一百多分的我觉得振华大学是一个不错的选择。

我们向来是不惮以最坏的结果来揣测语文考试的，然而我们还不料也不信，竟会下劣凶残这地步。况且次次周考领先的语文，更何至于无端在考试中暴毙呢？这也提醒广大同学要充分重视语文，续写周考辉煌。

#### 12月6日 星期一

上午的英语课，王老师充分诠释了“硬”。指出盲盒公司长足发展需要“硬实力”，徐浩然同学招待东北客人要“硬菜”，而张龙奕同学跑饭要“硬腿”

数学课上，魏老师传授经验，强调大题一定要动笔，动笔才有机会得分，毕竟阅卷老师不会打电话过来帮你找分。

生物课上，刘老师现身说法，警示我们要认清身份，明确定位。没有金刚钻就别揽瓷器活，不是萨顿就别用类比推理，不是牛顿就别盖棺材板。

同日，发生于12月5日晚间的男寝409打铃后讲话案被侦破，犯罪分子徐某落网，对犯罪事实供认不讳。最高法院就此案进行宣判，判处徐某有期罚站一天，并处罚金四桶水，即日生效。

#### 12月7日 星期二

期中考试的阴霾消散后，一切都有条不紊地进行。照常是长达102分钟的数学（此数据源于前任值周干部），照常是没有（着重号）从《五·三》开始的英语课，以及与时间赛跑，为跑饭让道的语文课。

今日课表充分彰显了共同富裕原则，“语数外，物化生”六门学科雨露均沾，轮番上阵。在实现全面小康的道路上，一门学科也不能落下；在建成生本课堂现代化强班的目标中，六门学科都应优秀。（其中语文和数学虽还未达过标，但目标高远）赶英超美，指日可待。

#### 12月8日 星期三

雷老师强调，同学们对于自己犯的错误不要存在侥幸心理，不要以为老师发现不了，因为她的眼睛像雷达，所以以后超凡同学的飞机失事了可以喊雷老师来搜救（）

英语课再现双语课堂，生动解释了破折号的作用——解释说明。王老师同时强调“只有懒老师才能培养出勤快学生。”我表示十分自豪，因为我也许培养出了不少勤快老师。

晚自习，魏老师总结了同学门总结的期中考试总结，并总结出同学们总结的总结中总结出的问题。并针对他所总结出的同学们所总结的总结中总结出的问题总结了解决方案，鞭辟入里。

#### 12月9日 星期四

英语课上，王老师指出凌霄需要千里马举荐他。大哥也许是个不错的人选，因为他写的字确实像二维“马”

张博为同学在做阅读理解时预判了王老师“划记号”的要求，在“somebody”上划了一个记号，没成想王老师也预判了博为的预判，指出“博为有心了”，当时的博为眯着大眼睛害怕极了，为了避免局面恶化，他成功让天没有再聊下克溘

#### 12月10日 星期五

魏老师再课堂上强调，同学们回答问题时不要只盯着他的脸，他的脸上没有答案只有沧桑。也希望魏老师喊人答问时不要盯着我的脸，我的脸上没有答案只有迷茫。

下午时分，数学期中考试“奖励（着重号）”试卷发放到位，拿到试卷的同学纷纷露出了开心的笑容。

班会课上，同学们表示，自己终于理解了魏老师的苦心。日里的说笑之下，隐藏着的是一位父亲坚忍的心；课堂上对自己人生经历的自嘲之中，蕴含着的是对同学们的勉励；就连每一句责骂，每一遍啰嗦，也无不饱含其对学生的关切，对工作的热爱。手机中传出的只是一位“失败”父亲的无奈与怅然吗？不，绝不！那是身为人民教师的自豪，身为年级掌舵者的千钧重担！为何**[02]**他的眼里常含笑意，因为他对这学生爱得深沉！感动一八年度人物——大头科长魏超贵

面对从未达过标的数学，科长别怕，因为治铭比你更怕

#### 12月11日 星期六

今日的风儿格外的喧嚣，外校又双叒叕派老师参观我校。其中几位老师行迹诡异，四处拍照，还向无辜学生套取信息。“我真傻，真的，竟然把我们学校一本资料都没用过的‘事实’告诉了他们。”以上来自某位无辜学生的叙述，不过我方认为他们很有可能是某国间谍，看中了超凡，不过在此之前，超凡得先练好芭蕾。

#### 12月12日 星期日

王老师指出：同学们要整理好自己的书袋，为走廊腾出充足空间否则魏老师要想下来巡视恐怕得先跟超凡一起练几年芭蕾，也许还得加上“handstand”，再来个后空翻。

最后，经由现任值周干部提名，由现任值周干部投票选举，谢麟同学将会担任住下一周值周干部。

结语，今天的新闻联播播送完了，想要了解更多新闻资讯，请关注下一位值周干部。再见。

（承前）今天新闻的主要内容有：高三年级组开展“贴好三大标签，清除瘟疫病毒”主题教育活动

外校派代表团访问我校，外校又派代表团访问我校，以及外校怎么老派代表团访问我校。

### 谢麟

#### 12月12日 星期日

在节目开始之前，请听众朋友们拿出您的手机，点开微信摇一摇，共享百万真题狂刷。

亲爱的听众朋友们，大家晚上好！欢迎您收听FM106.8常德顶广电台，接下来为大家带来的是由很久都没开张的王氏粉面馆独家冠名播出的《大爷说事》。吃粉吃面，我选王氏粉面馆。没错，大爷就是我，我就是你大爷。本期节目咱们有幸邀请到了主管高三年级的，荣获上周感动“一八人物”殊荣的大头科长——魏老师，大家掌声欢迎！

“一八三大乐事”之首，“遇见万岩松”如期而至。“谁的小吃！”全国小吃齐聚一屏，肉夹馍、羊肉汤、沙县小吃，一张张美食图片刺激着同学们的神经，让晚饭后的大家再次垂涎欲滴。看着别人的特色小吃品牌被侵权，我不禁想问一下：又有多少人吃过正宗的常德津市刘聋子米粉呢？不知咋的，“张鑫”惊现屏幕，用一口标准的“Hu建＂普通话，为大家诠释“沙县小吃”的成功秘诀。一九岁女孩因贪玩跌入结冰的河中，成功获救后感言称：“我再也不敢来了！”或许，跌入水的那一刻，她才明白生命的真谛吧。没有想到，冬天里，不仅得防火，还得防溺水，几条东北的赤膊大汉在冰天雪地里冬泳，皮肤冻得紫红，险些造成生命危险，这不仅让我想起BBC Chinese new year。故宫对未成年人免费开放，这或许对永钢等同学来说，是个好消息；高考结束了，健康系统未解封，还可以去北京玩一趟。唉，像大爷我就没这样的好福气了。刚和岩松说拜拜，大家在回味和恍惚中得知语文考试提前了。铃声一响！那家伙，“百万雄师过大江”，势如“跑饭”，实际上一看，方向不对，原来是跑坑！一八摩托大队，所向披靡，所过之处，除了别班惊诧的目光，也就只有空气。不愧是科力班，跑坑都是这么地有气势！

如果你对此有什么看法，可以在FM106.8顶广微信公众号留言，大爷我一直都在。

#### 12月13日 星期一

今天的空气格外地肃静，一切都显得那样地凝重。12.13，南京大屠杀国家公祭日，我们每个中国人都应铭记的一天，这是一个永恒的伤疤，更是激励着我们每一位青年人不断进取的动力。愿得我们们每一位同学心中都要有家国有民族！升华到此结束！当然，听众朋友们若有兴趣了解更多，可在电台公众号平台打出词条“南京1213”查询相关讯息。

周一“旗开得胜，首当其冲”，一八班因升旗仪式提前解散，将-2分收入囊中。果然，“跑饭”永远是桃一最靓丽的风景，引得体育部的张清桦同学投来羡慕的目光。虽然我班一直深受其关照，但希望同学们不要有什么怨言，管理、约束自己，Speak with 抛瓦，是给他们最有力的回击。物理课上温文尔雅的罗老师发表感言，称本以为期考是翻身机会，结果事与愿违，大失所望，大跌眼镜，引发同学们深思。

大课间，途中队伍出现空缺，大黑牛凭借他那偌大的身躯，依仗手臂外侧肌肉出色的爆发力，将大爷我活生生地拽过去补位，我的内心是极不情愿，苦不堪言的。当天10:25，张栻与小黄人在后黑板物理栏共商国事，指点江山，激扬文字，言辞激切，好生快活。（注：也不知他们俩讨论的什么）

数学课，魏老师针对周考最后一道导数题给出“十字诀”：“对数单身狗，指数找基友”。可谓是言简意骇，短小精悍，形象生动，令人拍手称快，不禁想让人标注：“妙！！！”。并再次强调教材的重要性。

语文课惊现双语教学，景夫“No，thanks”谢绝苏轼朋友的好意。生物课前，刚哥沐浴在阳光下发呆，待在阳台进行光合作用，或许刚哥真正明白了什么叫aging in the sun，或许他的思绪也正要飘向Florida。化学课上，邓江因爱好施舍，急人之急，被雷老师赠予“好人卡”一张，这提醒着我们，达人先达己。”

晚自习前，我们一同欣赏了朗读者周克希的两个三十年，不禁让人感叹文理是可以相互转化的。因此数学晚自习上魏老师化身朗读者，为大家倾情朗读，主题为“何谓假学习”，直击同学们内心深处。不愧是饱经沧桑的男人，言传身教都是那么有板有眼。并评价同学们的周考改错是Xu老百姓。（批注：Xu字不会写）

#### 12月14日 星期二

还是102分钟的数学课，但开启方式不同——熊学霸开讲了，分析了如何用点差法巧解题，并强调，技巧固然重要，但圆锥曲线还是得重视计算能力。魏老师再次强调了教材的重要性并鼓励同学们去求知，我现在高度怀疑魏老师和求知书社老板是一伙的。

今天的跑操给同学门留下一个问题，超凡去哪儿了？起飞了？不，超凡在大平台上为艺术节做准备练起了“芭蕾”。

语文课代表真是个神奇的职业，除了语文课，数理化生都有他们的一席之地。每当遇到题目有理解性的问题或组织语言类的题目，大伙都会想起他们。你们传承语文的血脉，肩负理科的重担，纵然无奈却未曾退缩，于寂静之中起惊雷。感动一八周度人物，语文科代表杜艺航、杨佳宜。

#### 12月15日 星期三

一周中最令人期待的一天：Wednesday！空气是甜的，人心是暖的，就连细雨，也是轻抚的。数学课上，魏老师用严谨的思维，科学的数据诠释了吸烟有害健康，不愧是曾经高二楼的控烟员，并又双叒叕强调了教材的重要性，干脆在教材的最后一面写上：建议本教材与魏老师配套使用。

语文课上彭妈语重心长地分享了身边的鲜活事例，并呼吁我们珍爱生命，由此可见彭妈的良苦用心啊。

英语课上，阿牛的明恋对象曝光，竟然是她！如果听众们感兴趣，请在公众号上发送“11”了解更多讯息。

虽然一周中只有星期三没有考试，但却总感觉任务完不成，比如说：数学。

#### 12月16日 星期四

阔别了许久的《完美星球》重新上线。印象最深刻的莫过于像轰炸机一般俯冲进入水中的铿鸟，像极了埋头苦干，热爱105道题却只考了105分的你。

大课间，王妈被邀请去传教，但“婉言”谢绝，并多次强调让“乐乐”去，不知“乐乐”是谁？

物理课上，阿牛的精彩绘图很好地诠释了滑动变阻器其实只需要三个接口，但能不能导电就不大清楚了。

语文课上，一个简短的视频过后，我门看到了清华学霸内卷背后的真相，并了解到“勤奋是这个世界最朴实的道理”，你说，对吧：徐清华。

数学课上，魏老师再次化身传道士，称：“这个社会已经发展成熟，不乏埋头苦干的人和聪明绝顶的人，缺的就是创新的人。”难怪现在街上有那么多绝顶的人。

#### 12月17日 星期五

又是102分钟的数学联排，又是一次生理和心理的双重压迫。请问小刘同学$A^3_7$到底等于什么？210还是$\frac{7!}{3!}$？

化学课，雷总展示了撕纸艺术，为同学们扫清了原子共面问题。也不知道为啥？雷老师总喜欢找女朋友，可能是信号太强烈了吧，被侦测到了。

好句好文，就是少了一对人，本周的读后续写可谓是百花齐放。有的二V性别弄错了，有的相遇了，有的错过了，有的相遇早了，有的干脆相拥流泪了。果然，有情人终成眷属。大哥的言情，让我们见证了一个热血少年滚烫的心。当时，我就琢磨着，一个17，一个25，还想来一次浪漫的热恋，这可能吗？大家可以借鉴一下《你的名字》的表现方式。还好这个Vanny不是桃一的，又带手机，又早恋，那还早就被魏科长开除了。

班会课上，我们举行了期中考颁奖典礼，同时王妈也指出了班上仍存在的问题：浮躁，并叮嘱同学们学习不要太功利，得注重实干。

#### 12月18日 星期六

今天的课表，有点march to different drummer，星期六的新面孔：数学，新众数；物理，差点没吓死。

数学课：第一节课由三湘名师，魏老师激情演讲，言辞激切：像什么Han得转弯，Han得转向，Zi你几jio，蠢得没头Huo脑，比比皆是，并扬言：自己从来不轻易说“蠢”字，不知魏老师有没有说过“蠢~欲动”。当然，我们更看到了魏慈父内心的焦灼，虽然有失望，更多的应是鼓励，让我们一起加油，为我们的要魏慈父赢下第一个“合格”，我们的脸上除了迷茫还有希望，OLG！

第二节数学课由罗大与冠军为我们呈现，相比大家都有所收获，离开了科长，上课的进度突飞猛进，赶英超美。果然长江后浪推前浪，前浪正在开会的路上。

生物课总是紧张中带有那么一丝欢乐与惬意。美洲箭毒毒害大吗？肉瘤细菌是兴奋还是抑制？我想问大家，氯巴占到底是个啥玩意？！欢迎大家在留言区评论。对于大脑皮层的划分块WSHW，被大黑牛叫嚣着“我是华为”“我是华为”，不过再次重申，你不叫“华为”你叫“徐清华”。

物理罗友元老师一键三连，有点Herculean。对于YYY的电路分析，罗老师感言称：“你让我看到了那么一点点希望，却又破灭。”表面上说：“体会一下这个题，实际上却在暗箱操作后面的PPT。不禁让人直呼新一届影帝。

晚自习物理周考，先不说难度，巨人Peanut分外惹人眼。雷老师扬言：“要是一周弄掉一本书，把我卖了找不回来。”

#### 12月19日 星期日

星期天，不！桃一学子没有星期天，只有星期日。今日三大问题：彭妈的刘海哪去了？3500你读完了吗？今周的《大爷说事》您收听了吗？

最后：让我们看看一八六大元神最常用口头禅：

- 彭妈：“行不行”“做笔记”
- 科长：“教材”
- 王妈：“非常简单”“错得非常好”
- 元哥：“答案给出来，你好好反思一下！”
- 雷总：“按科代表布置的任务”“对滴撒”
- 刚哥：＂jiang ger这个题，我也不记得答案哒，我猜选C吧。”

以上便是这期的内容，更多资讯请您关注微信公公号。下周的事就交给语久课代表杨佳宜。

下一个节目：《新闻周刊》

### 杨佳宜

欢迎收看由真的很久没开张的王氏粉馆独家赞助插出的《朗读者》，我是今天的朗读者杨佳宜，今天为大家朗读《一九一八值周日志》选篇。

辛丑牛年已亥月辛亥日（人话：2021.12.19）

#### 12月19日 星期日

序·新篇章

在漫长的8100秒后，同学们从围城之外匆匆赶回。开启本周的时空旅行——上周的白岩松和上上周的新闻。经世卫认证，中国本土疟疾清零，国际援助振帆远航，人类传染病抗争史翻开新简章。赵红程用视频记录残障人士真实处境，促进上海完善城市管理。残障人士得以放心出行，追寻诗和远方，他们的生活开启新篇章。时隔八年，王亚平再次太空授课，科普浪潮下，众多博物馆对未成人免费开放，2022年的暑假，未成年的同学（比如我）的毕业旅行也会书写新篇章，而那又双叒叕只有一千字的答题卡则开启我们学习生活的新篇章。

#### 12月20日 星期一

第一章

（早间新闻）

标题：震惊！一花季少女跑操时在后排竟遇见……

正文：也许是油柏路上的树影过于招摇，让张歆瑶同学在跑操时不幸被拌，来到传说中的最后一排。而在升旗中，她不惜冲破重重险阻回到前面。据悉，最后一排的“魔鬼”气场太过强大，硬逼得前排的人类与之保持较远的安全距离，张歆瑶同学左右为难，若是与魔鬼并齐，她迈不出他们那么长的步伐；若是回归人类，又会引起体育部的注意。所以请“人类”在跑操时团结一致，不仅不能掉队，还要争取感化“魔鬼”，让正道的光照在大地上。

数学课
一教室内频频笑声不断是为何？语文课代表再遭迫害又是为哪般？请拨打3401-3486了解详细咨询。

教学即育人，魏老师再次借数学课讲述哲学，用看不懂自己的教案的生动事例告诫同学——温故而知新。并反映假学习的危害。Maybe，Might，Probably，奥斯卡入围名单又添一位沧桑面孔。

语文课
同学们“传承”讲卷传统，让课堂“丰富多彩”，笔记“寄托”着均分120的希望，龙飞风舞，“入木三分”。有的同学扼腕叹息，像失去珍宝；有的猛拍大腿，那声音像极了海豹拍肚皮，还有的容光焕发，手舞足蹈，像中了彩票一样。所以，以上三个“像”哪一个是夸张，哪一个是比喻，哪一个是通感呢？另外，补充一个小知识：秦腔里的去声属古音，现已不属官方声调，但其实我们每天都能听到，比如“莫跑快哒”的“莫”，“答案给你，自己反思一下”的“答”。更多详例请咨询身边的桃源同学，另外，没有写名字的周哲涵交给我另一张没有名字的早读<三十四>，我当即决定要掩护这位“莫雨”。

#### 12月21日 星期二

第二章 冬至

冬已至，所以早操更有（编者按：原文缺失）的清冷，所以早读时更有（编者按：原文缺失）的激清，所以空气逐渐干燥，所以小黄人拿出了面霜，对于王妈“而今哪莫这么爱乖哒？”的惊讶，他微微一笑，“毕竟还是要找女朋友的。”

这个冬格外暖，不仅是气温，更是人心。一堂数学试卷讲评课连结了南北两地的学子心，教师情。在镜头前，错题统计的PTT也第一次在2min内与我们说了再见。同样，在镜头离开后，我们也第一次课后异口同声地说了“老师再见”。

化学：也许是秉持重理理念，雷老师在化学课堂上“排挤”英语，C不说/si:/只说碳，同时还帮扶数学发展（恳切）向数竞大神（粟）解释112+6

物理：以XHr为首的几位新青年在前指点江山，激扬文字，且不知为何对“9”这个数字情有独钟。不过
虽说“人不轻狂妄少年”，但自古至今人们还是偏爱“谦谦君子，温润如玉”希望各位少年稍敛锋芒，这样也许会赢“如……”的称赞以及“既见君子，云胡不喜”的倾慕。今天，“莫雨”没有出现。

#### 12月22日 星期三

第三章

美好的周三从再次提前的3500开始，天学网那熟悉的前奏常常惊醒梦中人，提醒大家3500再一次marcn to a different drummer。

生物课，老鼠究竟会不会发饭闷？答案告诉我们不会，同时也告诉我们，可怕的成年人居然用《猫和老鼠》来误导孩童，这是人性的泯灭还是道德的沦丧。

下午广播一响，几道黑影如鬼魅般冲出教室，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

语文课：作文：江骁宇的作文喻意深刻、文采斐然、文艺厚重、落落大方、不落俗套，值得大家学习（这是大眼睛男生写的江骁宇写的）

上午的语文课历经魏晋唐宋，下午又回到了三国时期，饮用水、自来水、自然水三足鼎立，逐鹿课堂，刀光剑影，难分胜负。

今天，莫雨还是没有出现。

#### 12月23日 星期四

第四章

英语：用一个词概括：cloze. c是xhr的courage and confident，l是天选之子们完美避开所有正确选项的lucky，o是听到答案后“听蛙声一片”的wao，z是精彩解读的amazing，e是“姚缙霖能错选什么呢”的so easy。

因王妈于英语课怒曰：“他马的胡说”，故柳公绰行于语文课杀之，曰：“安有良马而使人失分乎？”良马只会助人得分，如刘老师，他不仅是良马，还是千里马，所以千里马要去跑马拉松。

今天，莫雨依旧没有现身

#### 12月24日 星期五

第五章 寻找一条出路

卡尔维诺曾说：“黑暗，便也只是夏日的黄昏，缓缓坠落；朝阳，也不过温暖的雨水，倾倒深渊之中。”一如冬日的早晨，我们在黑暗中穿过细雨奔赴追梦的战场。卡尔维诺还说：“生活的出路还是在现实中，但又高于现实，寻找这种出路本身就构成了生活的意义。”我说：“学习的出路还是在考试中，但又高于考试，寻找这种出路本身就构成了考试的意义。”

而这寻找，是英语早读对“我”到底想不想要腿的叩问，是数学课对一个多项式近乎狂热地加系数，加指数，加虚数；是物理课运用左右手定则，对物理备课组的例题以及罗老师高超的PPT技术点赞；是英语课上zzz种下“妙哇”种子的内卷的五·三；也是语文课上城北徐公的明普却信以及超凡之气，将有冲天之举的雄心壮志；也是（真）《朗读者》中矣晓沅，刘和平的无悔奔赴。

希望我们都能享受孤独，也希望我们都能保持低调，因为低调是为了生活在自己的世界里，而高调是为了活在别人的言语中。

今天是平安夜，但华人不过洋节，所以今夜无人幸免。

考完数学后大家都有点过于激动。希望大家都能像超凡学习，毕竟人家在考试过程中都能淡定自若地喝麦片。

和往常一样，莫雨没来。

#### 12月25日 星期六

第六章

美好的周六从徐公的毛遂自荐开始，一首“Christmas”如黄河般汹涌，如黄牛般沉稳。同学们无一不陶醉其中，尤其是小鱼，随歌声摇晃鱼头。（尽管他戴了两副耳塞）

课表回到了寻常，但也不寻常。

超对90min的语文课不寻常，只有100min的化学课也不寻常。

不过，莫雨依旧没来要回他的早读，很寻常。

#### 12月26日 星期日

第七章 初雪

己亥月、戊午日，桃源迎来了初雪。

这场雪纷纷扬扬，悄无声息，但因为校园，所以染上了初春的欢喜。

数学本如冰雪般冷漠，却因黄体棠$C^2_{n+1}$的妙解而焕彩，也因粟诗博和罗也好的ABCD而像广婷眼中的

RNA一样五颜六色。也好，真好。

英语本如盛夏一般热情昂扬，但是因为这场雪，这几本《英语街》而又了几分张景夫传达会议精神时的从容不迫与沉静

跋

初雪，南方的初雪是“寒沙梅影路”的淡雅，如今却染上“江烟洗尽柳条青”的欢喜，我想，欢喜的也许不只是雪，而是陪你一起看雪的人。

因为是你们，所以才欢喜、才热爱，才更加无畏地并肩向前。只愿青春无悔，友谊长存。

那么：“晚来天已雪，能饮一杯无？”

### P14

“丑去寅来腾锦绣，牛归虎至竞辉煌”，欢迎收看今天的“元旦第二天联欢晚会”，本期节目由似乎要开张了的王氏面馆独家冠名播出。王氏面馆，吃了都说好！

回首2021年，历历在目，那些鲜活的记忆，仿佛还在前天，让我们一起坐上时间的列车，回到2021年，看看有哪些趣事。

#### 12月26日 星期日

关怀是双向的。徐浩然在前往wc的路上迎面遇上王妈，他立刻折返陪伴王妈一起前往教室，王妈也礼尚往来，关心了徐浩然的“肾功能，并担忧其是否患上某种疾病”

接着，就空教室卫生问题，王妈召开了一期养生堂节目：馒头这样做，鸡都不敢吃——隐秘的角落之黑霉馒头；吐司吃得太快，罪魁祸首竟是它——吐司皮背后的秘密。

白岩松如期而至，首先为我们带来了几个坏消息，作者被侵权屡见不鲜；出租车司机同时用4部手机看美女跳舞，希望他的车不要在路上跳舞；野猪凶猛，村民深受其害，味甜汁多的柑橘是野猪喜爱的食物，也令徐某人在语文课剥得如痴如醉，不禁让人怀疑：这是否体现了物种间的亲缘关系？

除了这些令人揪心的坏消息，岩松也带来了令人振奋的好消息：84岁的苗晓红奶奶依旧翱翔蓝天，大家不约而同将目光投向了超凡机长。

#### 12月27日 星期一

物理课化身手工课，动态圆问题引得众人四处找圆。顿官青DIY的圆引罗老师点赞，动手精神值得我们学习。而他的前桌显然还差点火候，在罗老师询问没有圆规如何作图时，zmg秒答：“大概（Kǎi）加估（gǔ）计。”对于这种转圆的方法，罗老师强烈推荐，并保证这不算作弊。将近下课，罗老师发出灵魂拷问：“对于伸缩圆、旋转圆的问题有没有一点点感觉了？”然而，这又不是找女朋友。

英语课上，面对本应用0.1s反应过来的 not only倒装，周君兴奋传导失效，无独有偶，It's high time让鄢强一筹莫展，引来王妈忧心：“你干拐打。”

数学课，由于上上周王妈指出我们数学、物理课太聒躁，这节课大家都分外克制，引来魏老师不满，多次要求我们回应，并质疑我们是不是在玩，甚至怀疑自己又讲错了，这节课可能让魏老师产生了一丝挫败感，因为有一道题目他连续点了6位同学都没人答对，他夸奖我们真是笨得可爱，并叮嘱大家雪天小心走路，不要摔倒了，让本就不太好的脑子雪上加霜。当魏老师将最后一组巡视了一遍后，激动地表扬了张鑫、易炜力、熊彦竹全部写错了，又表扬了钟吉喆在黑板上写题步骤完整，并指出只要这样写就不会错，奈何钟吉喆写错了。

语文课，彭老师批评了我们的上课效率，可是古文确实太难了，八千万众到八千万还是八千万$\times$3个人？蜂起究竟是像蜜蜂还是像蜂巢？口腹究竟要怎么翻？大哥翻译为“七饱fán的事情”，彭妈说再往上走一点，大家纷纷往谋生上靠，最后答案却是饮食。饮食体现的是崇高精神吗？虽然古文很难，古人却很有趣《张岱家传》中所记载的学子们讨论五三，热火朝天，主人公更是超凡脱俗，竟要戴两副耳塞来防止自己自动写文章。而彭妈就像文章中的先生一样，或微笑不发一语，偶出一语，便是“做笔记！”

生物课，大哥回答问题，不知是刷题去了还是干什么去了，一向能迅速报出答案的他竟说出了“我还没看完”的话，刘老师可不想放过他，直言让他立刻看，反正大哥速度快。

关于HIV使人体发生多种无法抵抗的感染和肿瘤导致死亡，小鱼有疑问：如果一个人刚被感染就出意外shǐ了，这种死也是HIV导致的吗？不愧语文大佬，求思之深无不在也！
化学课经典再现：把你丢出去！

面对广婷的$\mathrm{C_3H_{12}}$，雷总怒道：你的氢爆了！由于场面过于欢快，雷总不得不制止：等哈搞不完我就拖堂！然而，这堂课已经无法挽回地向搞笑的方向发展了。雷总金句频出，不仅称徐浩然为哥哥，还说我们再不睁大眼睛看就把两粒豆shǐ扣下来。博为，危！可能是我们笑得太厉害，雷总愤怒地说：“搞都搞不下去了，只晓哈哈哈。”紧接着，徐浩然就“哈哈哈”。

晚自习前，卫生负责人批评了大哥不认真，王妈指出大哥可能会遭遇家庭危机。王妈说，在我们上课的同时，领导们在校园辛苦地铲雪，看来魏科长正在为保护同学们的脑子贡献力量。

zmg荣获厕所王的头衔，DJ被册封为小王，然而，现在局面可能是藩镇割据，因为上厕所的人一直很多。

#### 12月28日 星期二

数学课，魏老师建议同学们治眼睛，并对我国的眼角膜捐献问题提出美好的愿景。对于同学们不重视教材与步步高的现象，魏老师批评有人上课就是三样东西：草稿纸、一支笔、一个wcg。原来上课竟不需要我们自己！魏老师表扬青晟答题规范，又批评有些同学什么都没有，就是个P。看来同学们要努力赚钱，因为有钱人放P都是讲道理。

吴俊回答写分布列的步骤时，魏老师连说三个不错和一个非常不错，喜悦之情溢于言表。然而，他很快又让魏老师失望了，魏老师灵魂三连问令人害怕：“听懂了没？吴俊七饱了没？张鑫qiàn得很吗？”

在并不存在的课间里，魏老师大发慈悲说可以去上厕所，大小王立刻行动。

英语课进行了试题调研检测，王妈感叹大家对奖励没瘾。王妈不用担心，王氏面馆的地位是不可撼动的！

语文课，xhr、钟吉$\times$3、大哥主动分享了自己写的对联。徐hr的欢大年令人捧腹，3吉的文采令人佩服，大哥能寓情于景，令人拍案叫绝。刘凌霄在古文翻译中分析了沿海吴郡的方法，想必吴郡是个物产丰饶的地方，不然怎么会上课吃东西呢？

化学课学习了醇，雷达检测到邓江似乎想到了啤酒的香气，十分陶醉。雷总教导我们如何保湿：买甘油用水稀释涂在脸上或嘴唇上，保湿效果很好的。这里主要是推荐给王妈。

生物课，刘老师称大家都不作声，让他没有认同感，还以为自己讲错了，老师们似乎普遍有些不自信，因为魏老师也是这样。

#### 12月29日 星期三

数学课依旧精彩，像zèn宝子不到、脱裤子放P、鬼脑壳这类俚语层出不穷。魏老师也是一位刀子嘴豆腐心的老师，因为他面对xhr高高扬起了板子，又轻轻落下。

生物课，景夫在本应看题时看教材，惹刘老师不快。

语文课彭老师不知道第几次向我们承诺作文格子一定不会再只有1000字。负责印答题卡的老师可能就像彭老师所说的那种人，以为自己内存很大，实则却……古文试卷上惊现张丞相，喜爱书法又字迹感人，连自己也不认识，大家纷纷询问张丞相原名。

化学课，张博为的大眼情惨遭滑铁卢，未能精准捕捉到题目，直接自信地走下了讲台，让雷总以为博为是直接来求助罗宇恒。

#### 12月30日 星期四 - 12月31日 星期五

考试

罗老师对物理成绩不满，并说所谓的科力远班，科个鬼。

#### 1月1日 星期六

放假前王妈强调了安全问题，并展现了桃源话的博大精神gàng和跑究竟有什么不同？王老师在新年伊始朗读了月考成绩，数学优秀让教室内充满了快活的空气，期待魏老师的表演。



总结：王妈曾说，看《吐槽大会》时如果不懂梗是笑不起来的，但王妈还说，她其实听不太懂我们的总结究竟在讲什么，但每次她还是笑得很开心。可能是我们嘎嘎大笑的样子过于滑稽，当然我更倾向于认为是我们的快乐打动了王妈。所以我的纪律稍显啰嗦，是希望更清晰地还原当时的场景，不仅为了让王妈感受到笑点，也是为了让任何打开这本记录的人都能真切地感受到一九一八班的生活有多美好。

下周的事交给周君来聊，祝您周一愉快。

### 周君

老牛完成了最后一轮的耕种，沉重的呼声将一切都深深地埋入地里，虎的狩猎已经开始！过大年，吃水饺，多的不嗑，少的不唠，让我们直接走进本周，看看身边有哪些奇葩新闻。

#### 1月2日 星期日

上周新闻周刊，我们了解了只有高级技术才能使用的肌电图，深刻揭示了学生物的重要意义。生物是通往高级，升华自我的不二法宝。

晚上，王妈对自己看不懂车牌发表了感慨，表示“我只看得懂宝马，奔驰这些身边朋友的车。”我不禁感概：“王妈朋友真有钱。”不过其中魏LS以两辆车霸占了两个朋友席位，可能是怕一个位子坐得太挤了吧！而后王妈又抛出疑问，这个叫什么呢？我的大同桌小彭老师以他大胆的心小心地回答：“笨得可爱。”

> 注释1：“笨得可爱”经上周魏名师开发用来表达一个温柔男人的怒意后，18辞典已标明该词带有贬义，请谨慎使用。
>
> 旁批：三十年未有之怪象之姚氏改法

晚自习前，彭妈发表几句金言，请大家做好笔记：

1. 数学都优秀了，语文还会远吗？
2. 历年来，科力远班的语文从来没有拿过优秀
3. 是不是因为数学优秀了，所以其他科都不优秀了！

语文晚自习，我被彭妈叫了上去，她给我看了她空白到只有一把锁的电脑屏幕，原来我给她发的随笔她无权限查看。现在的电脑之间都有代沟了么？

#### 1月3日 星期一

今天，提前到来的数学课让我感受到了他对唱歌的热爱，他穿着他的大红袄子进入了18教室，平静的外表隐藏着他宰相肚里的波涛汹涌，“这比我上课还紧张”，魏名师可真是笨得可爱。

接下来，小魏同学深情演唱了年龄比我们大的复古歌曲，但我竟然听过，这让写评语难了很多，说魏LS跑调了，对不起他的深情与投入，但说没跑调，又多少不尊重手机中依稀可辨的其声音的原唱。作为王氏子弟，我选择用虚拟语气：小魏同学精彩献唱如果没跑调一定是很好听的老歌。之后，魏老师的念旧情怀突然就上来了，讲起了他小时候刨土坑啥的事。强烈的职业素养又将他拉回，开始总结成绩：“数学单科王是物理竞赛的，物理是生物竞赛的，生物是数学竞赛的，化学是啥也没干的，其他人是丢人现眼的。”讲题时的一句“大概加估计”引来众人猜疑：“魏LS与治铭哥什么时候进行的拜师仪式？”

英语课上，张鑫的课件不仅展示了其假期的用心，更在讲评过程中给我们揭示了声优背后的秘密。

在语文单科王沈好介绍了领题经验后，彭妈突然不发放题了，可能这就是鬼使神差吧，鬼都看不惯我们这群“丢人现眼”的。

生物课上徐浩然一个剥好的完整的橘子引来小刚注意，他表示：你坐到个最前面，我又刚好饿哒，你这个橘子香我一闻就闻到哒，幸好不是第七节课，不然，我都不想上课哒。这该死的爱吃橘子的男人。

化学课的雷总在徐总抢了她的台词：“我要把你丢出去”后，一如既往地发表感言：“我等下就一直不下课，讲完了再下。”其实没要这么说，课间是化学课的赠品，买45分钟送10分钟，约莫打了个八九折吧，老客户了，这点优惠还是该给的。

总结：爱吃橘子的男人都喜欢唱歌

#### 1月4日 星期二

语文课，彭妈解读了诗歌的内涵，友人代表国家出使，又不是被贬，需要你安慰个鬼啊！1分钟后，“那么我们看到，这里诗人对友人是鼓励安慰的。”

？？？彭金鱼在线搅浑。之后，彭妈眉飞色舞地夸赞了“应是绿肥红瘦”们的聪明才智，又以0.1s的速度严肃下来，完成了令人叹为观止的变脸表演，彭金鱼反射弧还挺快。

之后“古道西风瘦马，西风西下”的美景描述令我疑惑，西下的不是西风是北风吗，虽然西北风是我们的好朋友！最后，做笔记：瘦死的骆驼比你大！真·骂李扬志不带脏字。

化学课上，雷总介绍了叠氮化物的应用：大学校园男生用来惊吓女生，雷总的笑容似乎折射出了她与黄科的甜蜜经历。徐总猖狂的笑似乎也预示着他未来卤朋友的悲惨经历。对于雷总“这个选项错在哪？”的提问，张晋豪宗师“可以，不可以，不是”的回答简明扼要没有营养，废活文学学得挺好。

生物课，小刚提出疑问：“意识模糊是酒精影响意识功能，你说这有意识吗？”破音小王子原来舌头也打转不过来。之后，小刚连续两次谢谢陈宏宇同学2是单倍体育种的精彩回答，其急切程度尚不可知，总之，dddd

#### 1月5日 星期三

早自习，王妈说话简明扼要，营养丰富：“不动笔墨不读书，3个3500啊！”同学们加油，还有两个3500等着我们！

早自习下后，黄事人王韪铭在王魏两大靠山的鼓励与见证下，在隐秘的角落，发出了讨债的最强音，但路过李佳薇座位时，她的一句话引起了我的夹鸣——黄事人到是谁？真·骂我我也听不懂！

数学课上，我们非常荣幸迎来了徐浩然的历史性跨越，倒不是因为他题目做错了，而是因为他写了一个很标准但我看不清的规范格式。之后对于张鑫的板书，魏LS得出总结：“数学没有一句废话。”于是我们将目光投向于题头的一大坨关于环境保护的话，强大的职业素养让WMS反应迅速：“这叫创设题目背景。”但我依稀记得，魏名师曾说过：“你们别看有些题长，前面一大段都是废话。”？？？但无论如何，魏LS的记忆时间还是比彭金鱼长的。之后，同一个问题的不同回答也是体现了同学们间的情商差距，对于魏LS“这个题是多少？”的提问，周zh在W慈父柔和目光的注视下表示，“没做出来”，而小鱼则回答“我可以说说我的思路”。于是魏LS顺着小鱼的思路讲到了面试技巧，并提到一个和阿炜一般黑的小伙子的抗压面试经历，我觉得那个小伙子不仅是来抗压的，更是来考验面试官们的耐心、坐功与抗尴尬能力的。但无论怎么说，我们的monitor真的很伟大，每天挺着个棉衣材质的大肚子，还得管理班级。

语文课上，超凡看似迟到，实则只是想上黑板写题，腼腆中不失对机会的争取，不愧是待役飞行员，这心智，彭金鱼都看不透。本想写彭妈的，无奈一分钟后彭妈又上演了“乐意”“愿意”的金鱼把戏。但我的大同桌小彭解释：语文老师是善变的。

中午午睡，似乎是为庆祝刚出炉的化学成绩，外面响起了连绵不绝的鞭炮，一阵停止，一阵又来。不过热闹不属于我，它独属于陈宏宇，热闹也不属于吉，因为这么吵，吉都没醒。

化学课上雷总面对徐浩然热情的举手，她似乎动容了，表示：“你快点写！”小黄人喜出望外，几欲奔走，幸亏雷总补充道：“在纸上写！”不愧是铁血无情的雷总。之后雷总再次强调，“你们别想躲过雷达的扫射。”接下来的30秒，谢麟的连续3个方程式都躲过了雷达的扫射，雷总淡然一笑，理不直气也壮地表示：“雷达没电了撒！”大家有充电器的都可以资助一下，可不能委屈雷达了。

英语课上，王妈倾诉了王氏面馆的难处，多年来，只一人苦苦支撑的王氏面馆，实在满足不了58个人的需求，除非招几个童工，但本着高尚的经营原则，王妈招了校外工。挂面头买粉肉，王氏粉馆，吃了都好。

小结：王氏粉馆拒绝投诉，否则是一场百万美元的官司。

#### 1月6日 星期四

英语课上，我们知道，刘亮智知道fortnight，王妈知道LLZ知道
fortnight，因为LLZ错过fortnight，而王妈关怀过LLZ的错误，又因为我们知道这些。综上，我们全班都该知道fortnight。总结：三句不离本行啊。

短暂的沉默后，一句“九 (一)OK！！啊？”上演转调表演力赏，或许谈缘只是想念91外教化名为Amanda的张博为了吧，大眼睛，谁不爱！

之后，王妈将失败、监狱、医院这几个单词画了几个，至于w欸什么，背后隐藏了哪些故事不得而知。接着，刘凌霄作为失败代表阐明成功经验，一次心虚，一次自信的方法介绍让我们明白：失败是成果的妈妈，只是我仍不明白，为什么接触一下阳光就会被晒伤，刘LX究竟是什么身份？

在张龙奕的掩护下，李扬志上课刷题的行动竟始终未被发现，但在考了第4名后，他痛定思痛，表示要好好珍视课堂，有此感悟，多少带点侮辱性。然后，王妈带着她难以掩饰的笑容带我们一起回忆了那个月亮很大的夜晚和与徐某黄某造的句，不禁感叹：“何夜无月，何处无王妈，但少闲人如浩然TT耳！”

“屏幕上的知识点不会的做笔记，会的就看一下，都不会的就读。”于是3秒后，王妈开始读了，我开始慌了。

语文课上，彭妈说出了一个惊天大消息：今年非典流行。随后的3秒，她又以尴尬而不失礼貌的微笑暗示我们：不传谣，不信谣，不造谣！

生物课上，一条五彩缤纷的龙和一只凤凰阻碍了赵艺鸣的发挥，不得不说，最近的广告真是越来越花里胡哨了，尽管如此，没睡醒的赵ym能力还是很强大的，让小刚都成结巴了，语言功能再下一层。

之后小刚向我们认真介绍了一些答题技巧，比如遮蔽掩瑕，不会写的原理就别写；比如抛砖引玉，想叫青晨却先叫官青；比如先抑后扬，想叫徐浩然却假装叫不出名字；比如欲拒还迎，不想当影帝，却用实力将其牢牢攒在手里。

#### 1月7日 星期五

早上的英语作文批改有人该是开心的吧，因为阅卷最大的出入不过4分而已，所以完全可以非常豪气地送他满分-4分，所谓字迹语法都可以忽略，我顿悟，原来可以忽略部分语法错误的不一定是满分作文。

数学课上，经小鱼升华过的zzh在魏老师再向他提问时，他说：“我还在计算。”果然一个人的成长只是那几个瞬间。在之后的社区“扫黑除恶”活动中主持人故作玄虚卖弄才华地说：“我只知道，从盒中抽取两张都是‘扫黑除恶’卡片的概率是$\frac{1}{6}$。”这种人电视剧里肯定活不过3集。

接着，王韪铭做题、讲题、调电脑、继续做题，一整套全自动操作行云流水，让我们意识到数学课不一定需要wcg。

然后，在答题中张晋豪每说一个然后，魏LS就要接一个然后，导致张晋豪得再说一个然后，然后，在重重然后的封锁下，一个题说出了10多个然后，都快打破李扬志翻译古文说的然后记录了。

物理课上，罗老师向我们展示了2秒的“无信号”后，开始捣鼓他的
电脑，或许是没电了吧，毕竟这周学校供电似乎的确不足，雷达就老是没电，但突然想起雷总说过：“化学学了是要用的。”当即就想贡献出我的大红苹果，原电池的应用又多了一个。但不得不说，元元的应变能力还是很强的，没有课件，闹我们呢就来复习复习大家都很熟悉的流量计吧，几秒之后，一个鲜活的流量计就呈现在了黑板上，栩栩如生。

Today afternoon我们了解到了同学们丰富的内心，比如生活美好的丁立元，的确，觉得生活美好的人才能发现生活中的美，才能在上周给我们呈现色彩纷呈的18生活，才能会把这个本子交付于我。我们还知道顿大师在出书，粟诗博眼中的高三人都没有手，全诗琪不想吃饭，王韪铭看透了罗老师修改PPT背后的感动，沈好走了捷径，黄予立志要做一只有头苍蝇，黄体棠喜欢教室熄灯，姚缙麟是要做海贼王的男人，积极向上的张韵瑶在语文课上种太阳，最终自己成为了太阳，照亮了他人，18班时刻发生着太多令人感动的事。也让我懂得高三值得回忆的，远不只知识的获取，更多的是互帮互助，共同进步的享受，是每天收获的小确幸，那也是生活最本真的美好。

总结：大家以后不要乱打有头苍蝇。

#### 1月8日 星期六

抱歉，今天没有什么记录，因为前面写的太多了，也更因为，我想给自己放个假，去自私一把，感受一下前五天我所记录的18班。我也希望大家能享受当下，因为流逝的每一秒都是足够美好的。However，我又发现我不能。黑夜的黎明，张清桦仍在爱心湖的桥边眺望，我们班的跑操间距仍需加大，那么多王妈确诊的甲亢患者仍需进院治疗，我们年级还有900多号无手残障人士需要申请Amy Wright咖啡店的员工职位，于是我又拿起了笔。

彭妈的课让我懂得大家如果有时间，去印度看看；大家如果有时间，去拜访一下孔子发源地；大家如果有时间，去医院探望一下进院同学；大家如果有时间，去上一节语文课吧，你就不会觉得你有时间了。

生物课上，我们大大的疑惑引来刘老师压箱底的宝贝——普通话，一句“棍子是什么东西”展现了老师健忘一番赏。

之后小刚向浩然同学展示的真诚的笑容告诉我们他的谢谢不一定是反讽，只要你支持他，听力的“哈哈”不一定是反讽，只要你昧着良心说话，王妈今年不一定是48岁，只要李扬志只有6岁。

化学课前，刘LX用行动昭示我们，能撼动雷总效率女王地位的只有啰嗦的课代表。之前一直不理解雷总每次上课明明那么有激情，为什么脸上常挂着痛苦面具，两节课后，我终于明白，这远不只是她对我们的无奈，更因为她无时不刻不在对“你妈妈莫要我赔人”的担心中。

小结：今天仍有记录，那句“抱歉”说得草率了。

#### 1月9日 星期日

数学课之后，魏老师教导我们，腿上有毛的不一定是鸟，还可能是鸟人，这通俗不易懂的典故便是那个男人的魅力所在。魏老师带领我们一起回忆了他那个上厕所后油光满面的高一学生，其睿智程度让我误以为他会对那个学生说：我比你大30岁。

第四节英语课，因为我们不知道otherwise是除此之外，所以王妈不想chǐ我们，所以我们选择看杂志。

今天是一个值得高兴的日子，回首2021辛丑年12月30日，在月考的入侵与威压下，王妈代表生化学科向物数低头，签定了丧权辱国的辛丑条约，但就在今天下午，随着第五节下课铃响起，生代正式归还（编者按：应为收回）所借时长，摆脱了压在头顶上的两座大山，人民实现解放，获得民主自由，生化民主共和国今天成立了！



总结：先说说几点建议和问题吧！

1. 我觉得中午关灯的责任应该尽量由（1，1）承担，因为几周下来都出现了一个问题，1:10值周干部起身关灯的时候有时会弄出一些声响，因为这个椅子确实不太稳当，而且我建议天暗（编者按：开一盏灯），一盏灯不会过于（编者按：晃眼），但会（编者按：为不午睡的同学提供光源）
2. 值日生，尤其是在中午吃饭后，一定将粉笔槽擦干净，让值周干部坐得舒服一点
3. 然后就是我认为的物理课的几个问题，一个是有时候题目一出来，元元就开始讲了，讲注意点，讲思路，讲方法，我觉得这个不太好，要想避免出错，我觉得要自己探索，或者跳进陷阱爬出来才能避免再犯，而且很多时候都要安静的环境独立思考，上课最好不过于限制时间，而应把题目想透，考试才能做到限时。还有一点就是元元好像偏重于简单题，有的难题就只是讲下思路，我觉得那种全班大部分都懂的题，没必要讲的过细。我发现同学有不懂的都会下课问同学问老师，这一点就很好弥补了跳过简单题的缺点。

最后，我觉得大家都是高三的学生了，没有人愿意听那些扰乱课堂纪律，影响课堂进程的话。墙上的理想熠熠生辉，我们都想汲取更多的知识，在高考到来之前，有能力去搭云梯摘梦，所以课堂上应少一些闲白话，别把话题扯远，少一些哗众取宠的话，少一些涉及个人情感生活的话，如果以后你听到了这些评论，best title记得选“Mind your In-Class Behavior”。

总的来说，这周确实很丰富，记录也确实花费了很多心思和时间，但是当大家愿意花费30分钟，聚集于我眼中的18班时，我觉得值得，也是在对班级细致入微的观察中，我不知不觉发现，我欠的作业越来越多了。

接下来：（清嗓）我真的没想到我班上有这么多的人才段子手啊。真的是卧虎藏龙，我可以这么港，我相信啊，18班的这个总结本，一定可以培养出很多的口才达人。

没错，我把等会王妈要讲的都讲了，倒也不是逼王妈变着花样夸人。

下周的事就交给那个展望未来的男人姚缙霖吧！

### 姚缙霖

#### 1月9日 星期日

本周的新闻周刊白岩松并未如期而至，取而代之的是难得一见的世界周刊。我们看到了在美国的“民主”下国内的分崩离析、动荡暴乱；看到了伊拉克人民的流离失所、家破人亡……凡此种种，都让我们感觉到：能够出生在中国的我们是无比幸运的，因为至少我们还能在这间教室里安静地读书，至少我们还能展望未来。

新闻周刊看到一半，王老师突然借走了这本工作记录，难道Red想要二刷？原来是出于一位英语老师灵敏的嗅觉，捕捉到了周君声称自己故意写错的“今天下午”（怕同学们形成语感我就不说了），这种职业素养令人敬佩！

随后我们看到了“铁娘子”默克尔在任16年后，于自己的67岁离任，标志着欧洲一个时代的落幕。而王老师这次也看得格外认真，可能是因为默克尔比她都多活了二十年吧。只能说：姜还是老的老。或者说，默克尔比王老师多活了三十年，并且比6岁的李扬志多活了六十年。

语文考试，在写到第一篇大阅读，就是“国风”的那一篇时，我满脑子却都是肖哥，这都要源于那次运动会，我们的YJY同学穿了一身很“国风”的衣服，之后肖哥路过看到了：（编者按：此处缺失，疑作者准备临场表演），我果然还是看不懂中年秃顶男人的浪漫。

回到寝室后，我们的飞行员“空袭”409寝室，将邓江怼在墙角，近乎疯狂地热情拥抱了他近五分钟，寝室顿时充满了快活的气息。超凡之后依依不舍地离开，还不忘扬言：“我以后天天来！”对此，我们应表示理解，飞行员也是人，我们应当尊重他的取向。但是，难道飞行员的复检让超凡认识了他自己？

之后，遇到了张晋豪同学，我十分激动地说：“大师，我终于当上值周干部了！”换来的却只有一句：“啊？值周干部是你啊，我还以为是赵YM。”究竟是周君讲话像邓江一样，还是其实ZYM也很喜欢展望未来？我百思不得其解。

#### 1月10日 星期一

距协作考试仅剩10天

相信大家最近对罗老师有了全新的认知，他一改往日儒雅随和的模样，俨然化作一名严师，对我们的物理成绩提出了殷切的期望，并指出了我们班尖子生不尖的问题，让人怀疑他以前是不是也当过班主任。

英语课，不知道是不是因为我们不记得otherwise，所以Red仍然不想cǐ我们，所以这节课是自习。而我，可不敢看英语杂志。

眼保健操时，敬业星早早来到教室，王老师趁此机会向他表明与徐某认亲一事，魏老师喜从外来，原形毕露，当即笑出了猪叫。随后，他似乎想为自己正名：“他的性格又不像我（桃源话）。”想来确实如此，毕竟徐浩然只提前去上体育课，不像他逃过课，XHR，再接再励！

数学课上，魏老师收拾了捡到干儿子的喜悦心情，告诫我们不要畏难，遇到难题不要只是等待。治铭坐不住了，洋溢的笑容快把脸上的油挤出来，淡然一句：“静待花开。”哲思之深，令人敬佩。之后，魏老师在黑板上画图时，生怕我们走神，不住地询问：“同学们，还在不在哦！”在众多“在”的声音中，一个似曾相识的声音大叫“不在”，循声找去，又是治铭，治铭哥真幽默。但是，治铭，你不能不在啊，你不在谁去静待花开？

在数学课上，建言献策是一个常有的环节，这不，XHR主动请缨上台讲解了一种声称但凡是个人都想不到的方法，确实，我怎么也想不到。但这不禁让人怀疑：魏科到底认了一个什么玩意儿？魏老师却突然激动起来，激情四射地评价了XHR的方法。看到沧桑在他脸上飞舞，我立刻明白了：魏老师铁定是想到过！正所谓：有其子必有其父。

语文课波澜壮阔，处处充满了伏笔，博人眼球，虚实结合，让人不禁感慨：语文选择题真的好玄。

生物课上，在叫青晟回答问题后，刘老师出于严谨的治学态度告诉大家：“这个实验的因变量要答是否患恶苗病，不能答是否长高嗷，长高，哪个不长高？”我认为十分在理，长高谁不长高，你说是吧小熊。

化学课上，黄予同学又双叒叕被叫上去回答问题，平日里喜欢表扬自家小棉袄的雷总，今天竟然教唆黄予的可怜同桌找问题，在雷总殷切的目光中，小丁同学终于开口：“是溴的$\mathrm{CCl_4}$溶液，吗？”一时回答不上来就当场认妈，真是机智。看到我们的劳模黄予同学如此疲于奔命，我不禁感慨万千：黄予，你妈别要雷老师赔人诶！之后，敖超的错误答案再次逃脱了雷达的扫射，在前一分钟，雷总还一边强调要细心，一边高调地宣布黑板上的是满分答案。事后，雷总很是尴尬：“你们不要这么打我的脸好不好！”在全班的哄堂大笑中，雷总有些手足无措，恼羞成怒，这么看来，我们是逼着雷总在台上辞职了。黄予，你别要我们赔你妈诶！

晚自习没有什么记录，硬要说的话也只有治铭三十分钟考完生物的壮举。此外，今天的超凡，没有出现。

#### 1月11日 星期二

距协作考试仅剩9天

语文早自习传阅同学们的优秀作文是一个习俗，早自习刚下，热心听众zzz就兴冲冲地跑来“投稿”，原来是要我欣赏LLX的佳作。确实写得不错，只是结尾有那么亿点点瑕疵，以下是原文：“我的发育完毕，谢谢大家！”嗯，确实发育得不错。

今天的数学课也是收获颇丰，我们不仅知道了超几何分布两种表示方法都可以，还知道了lnx的正确读法原来是lionx，治铭，我现在知道还不迟吧？但最重要的是，我们明白了：青年大学习和学习强国的重要性，数学课堂不愧是立德树人的教育主阵地啊，逃课的都当上科长了。

英语课上，我们就到底是什么安澜这一问题展开了激烈的争论，而下课后王老师也是纠正了自己的错误，只是可怜了袁心仪。但是，这爱心湖安澜的TYYZ，竟然连饭都快要立不住筷子了，食堂大妈还欠火候。

语文课上，对于大神的真情告白，彭老师并未表示过多同情，只是表示：“刷30天就能考上120的，我至今还没见过。”所以，粟诗博，再来一个疗程？此后，我们欣赏了同学们的作品，其中江骁宇的作文喻义深刻，文采斐然省略号，他是以学生代表的身份写的，而来自振华中学的罗宇恒就不同了，他选择以学生代表的身份来写。彭老师还不忘提醒我们，有些同学硬要假装是家长或老师代表，写不好就直接写学生撒。这确实在理，那我以后就假装自己是个学生吧。但偏偏有人写老师代表就还写得很好，谁啊，目前已经失业了的美术老师ZYM赵老师，张晋豪，你觉得他写得好吗？然后，我们又看了语文单科王的作文，不愧是单科王，连《庖丁解牛》都背得这么好，我特别喜欢其中这样一句话：正如丁自己所说。说什么呢？是Br的$\mathrm{CCl_4}$溶液，吗？在欣赏完同学们的作文后，我深刻了解到美的重要意义，所以，把我们的音乐、美术课还回来啊！！给ZYM找个工作吧，不要和我抢值周干部了！

说到化学课，就不得不先提到王老师的慧眼识珠，知人善任，重新选用的两位课代表也是十分优秀，只是一个（不带6huō），一个虽然发育完毕，但是忘记长脑子。你看吴某人什么虎狼之词：“没睡醒的先别睡了，等下上课再睡也不迟。”另一个似乎感觉只喊一句还不够，于是补了一句：“还没睡醒的把醒了的叫醒一下！”有这卧龙凤雏，我们班剑指优秀指日可待。

化学课下后，王老师微服私访，向我告知了我们班的同学被表扬一事。原来，陈校长高度赞扬了我们班的情商，因为我们班那天在评价老师时，各种夸赞的词轮番上阵，充分展示了我们的诚意。这不禁勾起了我的回忆，遥想汇总你们评价的那一天，看到的很多的就是wcg能歌善舞，还有不知道哪一个腿写的体育老师年轻有活力，通用技术老师声如洪钟。当然，看到最多的还是王妈多保重身体，看来，大家不仅都非常的暖心，而且都不想上英语自习。

化学周考后，我偶然找到机会，便问沈好：“为什么要找我当师傅？”她淡然一笑：“因为大佬都被抢完了。”想来的确如此，我真的没有什么要教的，顶多教她一下语文吧，毕竟沈好语文那么差。

#### 1月12日 星期三

距离协作考试仅剩8天

头一次在上午第一节课上化学课，这样也好，让魏老师消化一下对我们三角函数的怒气，稍稍避避风头。调课是因为有人听课，一开始我还以为是九中代表团来访问我校，黄校来查雷总的岗了，结果，我看到了肖哥，可惜YJY穿的是校服。

语文课上，彭老师向我们传授人生道理时，突然有感而发：“你们现在啊，根本就没有把父母放在心上。”我并不是很赞同这句话，或许彭老师是有什么亲身经历吧。第四节上课时，彭老师化身黄事人讨要作业，zj，zly，zym都被赶到外面去“还债”。看这阵容，不知道的还以为是413寝室搞团建、联络感情。但这时就有人问了，为什么没有超凡呢？大概超凡去409找邓江了。后来，学习论语时，我们说到了“少之时，血气未定，戒之在色”，全班突然开始躁动起来，话题转向为了色对身体的害处，以及如何保重身体，对于这个问题，吴俊表现得很有心得，经验丰富；徐某人一直盯着别人笑，显然是没有自知之明，这一点就和你的干爹很像，他以为自己的脸上只有沧桑，其实还有脂肪。再后来，彭老师又提到了语文组组长郭老师被称为“郭老头”一事，表示“人家那个外号起得多可爱啊，看看你们起的。”我觉得，“彭妈”叫起来多亲切啊。好吧，为了不让彭老师羡慕别人，以后我们就叫“彭老太”吧。您觉得呢，王妈？

一个下午过去了，觉得并没有什么好写的，那就来谈谈评选优秀干部一事吧。首先，要恭喜每一位被评选为优秀干部的同学，你们的努力大家都看在眼里，你们的付出得到了回报，感谢你们带动这个集体不断超越，向阳生长。而没有被评为优秀班干部的同学，也不必为之失意，我们的每一位班干部都非常优秀，因为，你们都是全市最优秀的班级的班干部啊，可能只是你们所从事的工作并没有那么高调，大家还暂时未注意到，却又是对整个班级的正常运行至关重要，这并不代表你们的付出被否定了，咳咳，各部门准备，我要开始升华了。正如一只时针，我们关注到的是时针分针一刻不曾停歇地追赶时间，我们没有看到的是其背后是各个齿轮紧密贴合，团结协作，才保证时钟的正常运行。每个人都伟大，谁说站在光里的才是英雄？正是我们的班干部，以及我们每一位同学团结一心，众志成城，才凝聚成了我们无坚不摧、无往不胜的一九一八，才铸就了我们披荆斩棘、豪情万丈的砥砺前行！！！冒昧问一句下一次评选可以让我拉个票吗？

#### 1月13日 星期四

距协作考试仅剩7天

英语课前，圣诞岛红蟹这一物种令我们大开眼界，有人问：“为什么这螃蟹还没煮就是红的？”有人说：“这螃蟹看起来肉挺多。”还有人说：“这产出来的卵像黑芝麻糊。”而我们的生物科代表境界就不同了，人家想的是：赤潮的成因不仅仅是浮游植物，还有可能是圣诞岛红蟹幼仔。同学们，做笔记！

化学课上，XHR兴冲冲举手回答问题，经过了极长的铺垫，最终又提到了叠氮化银，好了好了，知道你对女朋友念念不忘。明明昨天语文课上还说了要戒色。

今天的语文课话题没有那么香艳，一如既往是评讲早读。在说到默写时，彭老师说张鑫的“亦已兮”写错了，这不就是强人所难了吗？难道有异乙烯这种物质吗？我认为，彭老师的电脑和XHR一样有个性，它的充电提醒并不是说：我要没电了，快点充电啊，而是说：我今天就是要当场关机，天王老子来了也留不住。然后，然后语文科代表的身影在窗外一闪而过。恢复供电后，电脑还是被留住了，之后就讲到了补写句子，彭老师表示：“这个题能填对的都是大神。”然后大神就填对了，看来第二个疗程效果显著啊。

震惊，生物课上刘老师竟然公然在黑板上画爱心，难道他也上过“宝贝回家”寻子网站？事后，我们了解到他只是想调查kémǎ的种群密度，我认为这样子调查结果偏小，因为还有几只蠢kémǎ在我们班上。

物理课，罗老师身体抱恙，所以没来上课，我百思不得其解，平时看上去那么健康的罗老师怎么会突然生病呢？然后我想到了，自从星期二晚自习把我们的限时训练2收上去后他再也没出现过。同学们，人命关天，协作考试要加油啊！然后，来给我们代课的是巨人Peanut，我真的很想问问她，她没事为
什么要丢石头，和神奕的家庭生活不愉快吗？

神奕显然不太清楚我们的课表，要不然怎么会数学课上来找媳妇儿？看到台上站着一位沧桑男人，不知道他作何感想。如果要为这节数学课定一个主题，我愿称之为“规范”。就几位受害人所言，当时他们只是在做题，然后视野突然被一个硕大的身躯遮住，劈头盖脸一顿臭骂：“格式，一pā瞎搞的（桃源话）！”我一开始并不能理解何至于此，直到看到有的同学试卷上除了答案外，只有一个圆，嗯，魏老师还是脾气太好了。规范的确很重要啊，正如魏老师所说，规范可以很大程度上避免出错，随后他要zgz上台演示如何规范答题，zgz果然不负众望，解答十分规范，可惜错了。一整节课上，魏老师都贯彻落实了“规范”这一原则，以致于我们一个课前引入上了一节课。

#### 1月14日 星期五

距协作考试仅剩6天

今天也是长达105分钟的数学，让魏老师有充足的时间好好上一上课前引入和问题导学。今天也是强调规范的一天，他表扬了我们星期四晚上的格式有了明显的改善，看上去赏心悦目，就只有大哥初心不改。魏老师表示：“写不写对不重要，关键是让我多活几年。”同学们，掌握在我们手上的人命又多了一条。很显然，学校不可能把我们的美术课还回来，但值得高兴的是，失业教师赵老师终于再就业，转行成了数学老师，为我们讲解了如何比较等比和等差数列的大小，赵老师显然太久没站上讲台，显得有些生疏，有点紧张，但这并不重要，不管怎么样我们，还有张晋豪都支持你。

今天，语文课上我们学习老子的时候谈及阴阳，彭老师表示，这个图形中，两条阴阳鱼是不断地转动，这象征了世界上的一切事物都是不断变换，相互转化的，我认为这是一个很充分的理由解释为什么她的刘海又没有了。

终于，到了年级电视机前讲话，首先是学生代表发言，来自1907班的张金花同学，气宇轩昂，其貌不扬，向我们说了老生常谈的道理，我最认可他的一句话就是，我们是有志气，有底光，有骨气的高一人，不愧是21届最美高一学生。同学们，会当水击三千里，备战高考800天。之后是来自1927的我从始至终没听清楚叫什么名字的同学，这位同学嘶哑的声音和这周英语听力里那个男的有得一比，还记得王老师曾表扬过1927班的口号声，吗？这位同学估计功不可没。魏科长接过场子，对上面两位的发言作了总结并提出殷切希望“我们桃一每一位同学都应像27班那样珍惜优质资源，特别是一班，到二十六班。”嗯，我真特别。

在下第八节课前两分钟，王老师突然公报并核对了星期六早上吃粉的人，看到大家脸上困惑不解的神情，显然不清楚这是奖励什么的，王老师补充到，这些都是吃试题调研的。请问，还有别的选择吗？按这种说法，那还有几位同学不是吃试题调研的，他们是吃习近平的。

#### 1月15日 星期六

距协作考试仅剩5天

好在今天早上是正常的粉和油条，王氏粉馆一开张就不同凡响、一鸣惊人，一下子就端出几十碗粉，一下课一大群人从教室里鱼贯而出，这排场上次看到还是星期天晚上的“一八奔坑”。同学们，王老师每次自掏腰包鼓励大家好好学习，在大家吃完后还默默收拾残局，替我们打扫空教室，如果说有什么东西能点缀我们艰涩的高三生活，王氏粉馆的回忆绝对会在如流水般的岁月里激起一圈圈（编者按：缺失），一直荡漾到我们每个人心头最柔软的部分。所以，在此我谨代表全体同学衷心地向王老师说一句：‘王妈，谢谢您，辛苦了。’”以下是我个人想说的话，下次可以选米面吗？

语文课上，张鑫就“锚定”一词究竟是及物还是不及物与彭老师展开了激烈的辩论，这就是我们尽职尽责的英语科代表。之后彭老师向我们讲述了老子给孔子传道的故事，并表示：牙齿没了是因为牙齿始终硬碰硬，而舌头还在是因为舌头不曾与任何东西对抗。那么，肖哥头发没了是因为什么？

课间操，张博为有点没对齐他那排的同学，可能是因为前面是YYY，不方便靠得太近。这一点你就要好好向青晟学学了，你看人家贴YXY贴得多近。

生物课上，又是博为，被老师叫起来找错误。他一开始一个也找不到，刚子逼迫他至少找一个出来，博为好半天才憋出一个，刚子却说：“这不是找得到吗？再找一个好不好？”哼，贪得无厌的男人。

眼保健操，还是博为。在做第三节时，我发现他竟然与我对视，并且长达半分钟，我立即准备去教育他，却发现，他其实没有睁眼。

中午，大家正沉漫在题海与梦乡中，突然在教室的角落里传出来一种类似于抽油烟机运转的声音，循声望去，厚来是某同学在打（编者按：缺失），一看就睡得很香。

今天的化学课，没有听到往常一样的吆喝：“教材，草稿纸，笔。”以往每每听到这一嗓子，我都忍不住会想，难道，上化学课竟然不需要一个雷蕾？

今天，在最后，我还想表彰一位同学，他就是我们的卫生委员——谢L！作为评选优干时票数最高的男人，他的努力与奉献大家有目共睹。但是，他却能做到“为而不居”，丝毫没有将一切视作自己的功劳，要不然怎么会连吃面都不去，让王老师不住地念叨：“这个大爷啊，硬是厌六台。”

#### 1月16日 星期日

距离协作考试仅剩4天

数学课一如既往是评讲试卷，W老师这次对我们的成绩不太满意，却又不好破口大骂，于是就只能像小孩子吵架一样总结到：“你们真的是这么憨！”，似乎又觉得不解气，又补了一句：“你们连用脚趾头想问题都不肯，都是用头皮屑想的。”这么说来，有的同学应该很会想问题吧。后来，他嘲讽我们连内切和外接都分不清，并表示：“我jiāng没看到哪个把内裤穿到外头的（桃源话）？”然后话题转向了超人和奥特曼究竟有没有内裤外穿。在临近下课的时候，他请几位同学上台解一道比较难算的题目，大神跃跃欲试，自信满满，大步流星走上讲台，发现算不出来直接摆烂；而班长坚持不懈，宁肯想些什么捞什么吃的主意也不放弃，硬生生把答案凑了出来。大家学会考场怎么骗分了吗？

看完了今天的完美星球，我最大的疑问是：鳄鱼这个物种为什么没有饿死？为什么没有饿死我不知道，我只知道一八女团马上就要出道了。英语课上，我们学习了modest，不知道有多少人和我一样把a modest dress看成了的庄子重的连衣裙。后来，由庄子重跟我们分享了自己摔跤的感受，我想问的是：连衣裙没摔坏吧？

总结：非常感谢周君把这本值周干部记录交给我，接过这个本子，它在我的手中显得很沉重，因为这个本子中承载着我们一九一八班的生活，它就像一个相框，讲匆匆流淌的日子装裱起来，让大家时时都可以去回首，甚至很多年后，突然划过脑海，仍然可以勾起我们的嘴角。所以，这对我来说是一项意义重大的使命，我不再只是一个速记员，而是更多地以我笔，写我心，用我自己的方式，带领大家回首过去的一周，然后几分欣喜，几分惊讶地发现，原来我们离终点又近了几步。我对这份工作倾注了很大的心血，洋洋撒撒写十四页，很抱歉耽误了大家看新闻的时间。那现在就是最后了，这个本子我已将其视为亲女儿，但是女大不中留，得托付给一位好人家了，我希望他无论生老还是病死，无论贫穷还是富有，都可以在接下来的一周里不离不弃、生死相依。下周的值周干部，我想交给王韪铭women！

### 王韪铭

#### 1月16日 星期日

接过这个本子时，我感受到了沉重与喜悦，喜悦是因为妖精都把自家姑娘交给我了，在接下来的一周里一定会不离不弃，沉重则如同2021年浙江卷语文的那篇小说《麦子》写的那样，这“一个顶三个”的姑娘在接下来的一周要与我一同守卫这片疆土了。

这周的开端自然是“师徒结对”的仪式，徒弟们的礼物更蕴含着一份诚心，也带着徒弟们个性化的因素。杨涵如手中的那一大袋零食着实耀眼，以至于治铭以为商店被抢劫了，而我十分好奇这袋子中是否有超凡对祖师娘的敬意。围巾与暖手袋，阿伟收到的not more 黑的椰子，一袋茶叶，两盒水果……似乎在师父们深入了解徒弟之前，徒弟们已将师父的爱好需求了然于心，毕竟我的徒弟送的是两套语文题。师与徒，同学间本就能够相互帮助，而师与徒的这根纽带将这份同学情谊深化，是否深入到了＂一日为师，终身为…”的地步虽不可知，但可以肯定的是这根纽带一头是师父们的承诺与付出，一头是徒弟们的努力与生长。

《新闻周刊》如期而至，这周的主题似乎是“老男孩”。帮助游客推车的那位名字很长的老乡左胸前的徽章与他“老男孩”的身份如出一辙，因为那徽章的轮廓怎么看都和共青团团徽一样。而另一位“老男孩”找到了自己的亲生母亲，“宝贝回家”寻子网站一定功不可没，打冰球的“老男孩”们个个活力四射，不然公交车司机也不会以为他们拿着“大刀”，而“老男子孩”们激战两小时后回家倒头就睡的样子，像极了返校当天中午的同学们。新年的邮票总是寓意深刻，“虎蕴吉祥”邮票上的两只小老虎让邮票迷中的一位老人家笑得合不拢嘴，后桌的治铭似乎很了解这位老人家，替他解释道：“这是想抱孙子想疯了。”新年自然少不了对联，小伙子挥毫写对联的样子也让人感受到日益浓郁的年味，钟吉喆大概对小伙子旁的那块石砚很有亲切感。《新闻周刊》似乎并不能彻底满足同学们，于是一杯奶茶绽放开来，王妈立即拍照留念。

语文晚自习，彭老师用有两台大空调和许多语文题的办公室引诱语文作业没写完的娃们，大神你心动了吗？晚自习后回到寝室，机长在6个寝室来回巡航，被问及巡航原因时，机长说：“我硬是闲得…”（后面两个字同学们可以脑补一下）可是机长你不是要去歼灭妖精吗？

此日的遗憾是袁心仪的缺席，同学们如果压力大的话不妨试试分压式接法。同伴的意义之一便在于此。

#### 1月17日 星期一

同学们的脚步声打破了凝结的夜，一日之计在于晨，确实如此，即将进入教仁广场前的一段跑操中，DJ似乎很是兴奋，每迈一步，左手就换个姿势，这单手结印的本领比得上火影了。周君一如既往悠闲的动作，看得出很是享受跑操。

早餐时，垃圾桶旁一如既往地站着四条大汉，要问为什么围在垃圾桶旁啃包子，至少绝不是因为盯着垃圾桶很下饭。也许只是为了方便打扫卫生的同学收拾食物残渣而已。谈到残渣，希望同学们在吃早餐时多一点贴心，让我们的“母亲”少操一份心。

今日，超凡依旧对过关paper感到绝望，小黄人依旧在共产主义的光辉下自信地畅言，然而乌克兰躺枪也值得可怜。吉喆和DJ中午在隔壁搞物理，让我看到了物理达标的希望。语文课，老子的思辩让人叹服，但我不是孙悟空，敲三下就顿悟恐怕只属于那些内裤外穿的伙计。柿子象征着“一事无成”还是“事事如意”，这也是仁者见仁，智者见智，但我觉得这柿子恐怕还得配上两枚木瓜。这里我们不妨回忆一下桑基鱼塘的四级利用（编者按：原文此处出现了不明标记），好好辨识一下蒸馏烧瓶与脖子间的亲缘关系，不妨在每日的欢笑之余想一想，在欢笑过后，你究竟记住了多少？

数学晚自习注定是烧脑与难忘的，如此安静的课间大概从未有过。“入室即静”的训条竟只有在没做完却要收的（立体几何）数学卷子的衬托下才能亮相。面对这宁静，不知同学们是否还想要如此宁静，宁静到流淌了整个夜晚的课间，而只要我们想，这样的课间一定会成为常态。

距离协作考试只有三天，不知是否是我个人的心态所致，同学们似乎并不焦躁，经历过许多风雨的我们一定能大获全胜。

#### 1月18日 星期二

美好的星期二从早读选择题全错开始。然后是一大节数学课，同学们要牢记斜二测ha ha的规则，理解颇像鸡爪的三余弦定理，亲自动笔感受一下那有点令人窒息的$\frac{\mathrm{lnt}}{t-1}e^{-\frac{\mathrm{lnt}}{t-1}}$的求导，在佩服TT的同时不要止步于仅仅是佩服。

卫生委员的总结让高一时担任卫生委员的我有所共鸣。担任班干部意味着你不能仅着眼于自己，意味着你可能要经受更多的磨砺。不知同学们知晓大爷曾想辞职后有何感受。高一期末的17班曾有过一次辞职热潮，但这并不意味着屈服或懦弱。班干部的尽职尽责，请同学们多多支持，好好珍惜，毕竟他们本可以不这样。

声带安了永动机的徐浩然终于认全了爸妈，并且在星期三的数学课前得到了父亲汹涌的一顿骂。插嘴若是找对了时机，可以称得上是锦上添花，然而更多的时候，插嘴可以让你深刻体会到什么叫glare。听到星期三下午自习的消息，开始疑惑“高考前一天都能上”的体育课是否和大哥一起被肖哥丢进了某坑。好吧，是“高考”前一天，而不是“联考”前一天。

语文课上，“双减”和tǎn pǎi放再次出现（成了高频词）。而罗老师过来送资料的某个课间，李扬志开心地拿到了和他年龄相符的学考卷，（觉得它在羞辱自己）。化学课，周哲涵分享了1~7个碳原子构成的饱和烃的一氯代物种数，我们来回顾一下：1，1，2，4，8，18，39（先是斐波那契数列，然后是等比数列，然后是18很六，最后是动漫迷们熟悉的……）

不是所有的数学晚自习都有小题训练，而尚未拿到试卷，后桌的治铭就已经兴奋起来了，治铭通常会在奇奇怪怪的时机说出富有哲思的话，（这不，他说：“夜路走多了，总会遇到……”后两个字我并没听懂）但随着大部队的迁出，桃一的种群密度陡然下降，等到全校只剩百来人时，夜路走多了，总会遇到查完男寝手机音乐外放的王妈的。

不知是否是我的记忆有了疏漏，的确很久没感受到魏老师的严厉了，无论你是左耳进右耳出，还是暗暗在心里反驳，要知道十七年来，该知道的道理我们几乎都从师长亲人口中听到过，剩下的唯有践行，也不要忘记面前这个正火冒三丈的男人，也曾是和我们一样（尤其是和邓江一样）的少年，也一直是那个为了保护我们脑子而奋斗的慈父。

活虽如此，这件事的直接影响还是尚未准备好晚自习后的继续奋斗，教室的灯就毫不留情地熄灭了。

#### 1月19日 星期三

由于明天就是联考，所以今日的记录并不很多，大概就是魏老师谈分析法时联系起了盗墓，让我想起了几个月前靠近前门的那个灯管在生物晚自习时一会儿亮一会儿熄的事。后来魏老师又来了一趟，带着一本我至今还没弄清名字的书来推荐给同学们，但我并不是有意忽略了书名，而是魏老师翻书时的附带动作比较吸引引人，魏老师“超级贵”的昵称果然不是凭空来的。王老师有点担忧竞赛生的弱科，尤其是物竞队的化学，化竞队的物理，数竞队的物理、化学，于是我望向了班上的生竞队员。下午自习，王老师说以后用一节英语课来补这节体育课，但在我的印象中，体育课对于很多同学来说似乎只是换个地方自习，对于另一部分同学来说是去aging in the sun（安享晚年）。化学课，课代表上课果然是生动的，更何况化学的第三个课代表整节课都有点甲状腺激素分泌过多，以及俊哥拿粉笔的姿势十分老道。晚自习后，我和“志愿”寒假培训的陈宏宇谈了谈当师傅的感受，得知陈宏宇教了徒弟一些竞赛知识，但似乎进程堪比杂交育种后，我有点想尝试一下。不得不说，有时被徒弟的解答惊艳到，有向徒弟拜师的冲动。对于我们班兴起的师徒结对，外班同学似乎很好奇，甚至半开玩笑地说：“你们班上还需要拜师呀？”当然不止是拜师（对于超凡和susper等同学）祖师爷都已经拜了。

#### 1月20日 星期四

每逢大考，令人觉得有趣的家就是走在路上前面几个伙计激烈地头头是道地（讨论甚至是）争论着错误答案。

拿到英语卷子（听力开始播放，终于不再是一开始就是“你将有5秒钟的时间阅读第一小题的有关内容”）看到C篇阅读，也不像是会全错的样子。物理，还记得前几天罗老师说：“我们只能成功。”但事实仍然残酷。下午的语文，看完第一篇大阅读后，我觉得我应该去找上帝领一根矮树枝。

#### 1月21日 星期五

第二天，早操时渐渐下起了小雨，这下有足够的理由在考数学时脑子进水了。自习时间，我选择为我们的德马运动员背书，过了不久突然想起前几天雷老师的暗示，于是我选择继续为德马运动员背书。

联考不知不觉间过去了，期待着科长能再次唱“乌溜溜的黑眼睛”也好奇是否有同学的英语是数学老师教的，是否又会开启（语文默写）again的新篇章，是否能找到化学的闪光点，又是否能超越1班，达成语文的“优秀”。只能说“道阻且长”。

补充：同学们是否期待定制的寒假作业呢？

对答案永远是件刺激的事，特别是治铭在后面发出各种各样的感叹。当然发出感叹的人不止治铭一个，或许还会有人拍肿了自己的大腿，各种声音混杂在一起。课间以及星期六生物课的中间一段时间，班上显得有些嘈杂。比如说李扬志在和同学讨论题目时起初声音很小，后来随着其他同学讨论的声音有些掩盖了李扬志的声音，于是他不自觉地按下了遥控器右键。还是希望同学们不要激动，毕竟我们是两条腿的动物。

#### 1月22日 星期六

（编者按：此处按理解对原文进行了日期划分）

化学课，有时我很好奇，当同学们齐声回答错误时，雷老师说：“我把你丢出去”，是不是让我们全班蹲在大平台上上课，好吧不是全班，大哥也许都不知道发生了什么事。

按彭老师的说法，此时试卷应该已经全部阅完，但我们要知道，数学、英语、生物的答题卡都经过了科任老师的再次翻阅，语文答题卡也经过了科代表的翻阅，化学科代表牺牲了化学晚自习去数答题卡，物理科代表牺牲了数学晚自习去数答题卡。回顾考试期间，搬位子时依旧是卫委和热心同学高效率地办事，尽管有时小黄人体型有点庞大挡住了路。每次考试都能让人看到很多考试之外的事。

#### 1月23日 星期日

在我的印象中，以一餐jue开始的数学课，大多会逐渐转变得充满欢笑，今日来自外星的大神充当了这个转折点。想要当老师、医生或者是男护的同学，以及上辈子杀猪的同学多看一点《动物世界》。还有提醒同学们桌面上常备一本数学题，保护好自己其它科目的练习。

以上是这周的记录。很抱歉我任性地将这个本子暂时当作了我的日记，可能并没有之前的值周干部们那样细致、幽默，然而以上确确实实是我眼中的1918。归班以来，尤其是入冬以来，我最大的感受是同学们越来越爱笑，即使面对大考，同学们显得更加沉着，更加淡然。平日每天跑操时，看见周君等同学悠闲惬意的样子，看见同学们以及最后两排的长腿们有了对齐的意识，每天眼操时看见青晟和陈宏宇把整个脸当穴位揉，都让人感觉很是有趣，更何况每日充满同学们欢笑的生活，让我很少会感觉到传说中高三的压力。距离高考一百三十多天，同学们还需更加沉稳，需在即将到来的自习和寒假中尽量做到“慎独”，我相信，只要我们努力，彭妈一定会给我们放两个星期电影的。

下周的事就交给我已经忘记长头发的她长啥样的潘神。

### 潘司晨

#### 1月23日 星期日

感谢全市最优秀班级的全市第一名将这个凝结了全班心血的班务日记交给我，随之而来的还有语文第一的厚望。但我十分自信，毕竟这一周没有语文考试。

这周的白岩松没有如期而至，取而代之的是两位北大学姐前来做宣讲。或许是这个称谓中的“女”字旁唤起了小黄人的理想和追求，令其兴奋不已。在王老师的友谊提醒下，同学们纷纷垂下头来做自己的事情，小黄人也没有闲着，他拿起桌面面上的书板，做早自习读书状，眼睛似乎在目不转睛地盯着学姐。

报了德语专业却就读于俄语专业的高慧学姐让我们从容地浏览了官方PPT并详细地介绍了自己的PPT；破除了我们对北大的固有认知，带领我们看了官方介绍，也和固有认知差不多；区别了造原子弹的工科和搞基础理论的基础学科。亦叙述了半夜去赏雪路遇有兴致的人堆的雪人的故事，介绍了一年四季都有学生睡觉的宿舍，以及2021年2021米的开学跑（不得不说姚明站在台上，就像TT站在阿炜旁那么和谐自然）更展示了北大的敬畏之心，雕像前摆满鲜花的李大钊、蔡元培以及石狮子。最后怀揣着北大清华友谊长存的信念表达了对我们外面只有两人报清华的喜悦之情。清北关系自然是十分融治的，不然志愿报北大的王韪铭同学怎么参加了清华的夏令营呢？

接下来是就读医学部的潘婷学姐带着不挑起争端的意图阐明了她站在教室外的理由——向往自由，由此看来，英语考试前站在平台上沐浴阳光的同学们，不止是想在阳光下变老，更用实际行动表明了他们向往自由的决心。学姐接着坚定申明医学部确属北大，介绍了融合口腔学、工程学、艺术学的拨牙技术，介绍了用于监督自觉北大学生的摄像头（那我们学校女寝楼道里正对每一个过路人的摄像头是干嘛的呢？难道是为了记录那些终将被人遗忘的女同学们的长发票飘飘的模样吗？）

下课铃敲响后，问答有奖活动才正式开始，周哲涵同学率先举手，问题是否得到解答不重要，重要的是抢到了那本据说是最贵的《医学的温度》。徐清华同学也问出了心声：“哪个系女生最好看？”得到了学姐的建言献策：“化学系帅哥多你也可议考虑考虑。”接下来还有江骁宇、彭治铭、吴俊同学均获得了他们的奖品。如果有感兴趣的同学，可以扫学姐多次推荐的二维码，了解更多讯息。

在学姐介绍之际，还有一曲抑扬顿挫的伴乐，仔细一听，原来是治铭同学正在发出惊叹。但在这里，我想和治铭同学一起共勉：“要不我们还是多读点书吧，不然看到漂亮的姑娘只会说：‘我艹，好乖哦。’”

在欢乐笑过后，彭老师一脸严肃地走了进来，表示对这次联考成绩十分不满，但不是因为我们，而是因为那瞎搞的阅卷组，毕竟她最欣赏的两篇作文，一篇45.5分，一篇44.5分，着实令人气恼。不过这不必太在意，因为我们班大多数同学均有作文六十分以上的实力

#### 1月24日 星期一

美好的早晨，从因没有高一高二而消失的升旗仪式开始。四人天团依旧围着着大垃圾桶沉默地进食，只是其中有个身影长高了一点，原来是机长同学成功上位，韪铭将其原因总结为种间斗争。

数学课上，魏名师就联考成绩提出同学们要有危机感，总结学习数学的三字诀：练、记、背，或许数学才是真正的理科中的文科。并再一次向我们大力推荐动物世界。动物世界哪里需要花钱去打广告，只需一个魏超贵和一群内裤外穿的伙计，它的收视率便是绝对的第一呀。而上课时，魏老师熟练的翻教案动作正彰显“好记性不如烂笔头”这句话的正确。另外，如果同学们想回答问题，不必举手，大可像周哲涵同学一样将笔转得虎虎生威。

彭妈抱着电脑走进教室，可见这次的作文令她多么生气，连留海都被气走了。我们首先了解了某篇作文从37到40几再到60分的传奇历程，接着欣赏了年级第一名的同学的作文，还欣赏了退休美术老师的文艺创作，最后欣赏了上任年级第一沈好同学的作文，有一句话写得确实很棒“这么多年，他们只记得，我只记得有一只特立独行的猪。”而我相信很多年以后，老师只记得，我们只记得，有那么一群特立独行的1918。毕竟在这短短几年时间里，从一群两栖类动物进化为哺乳类动物着实不易。

生物课上，徐清华同学涌跃发言，用官方证实并不恰当比喻为我们答疑解惑，计划细数，我班同学的丰富度，韪铭真是厉害，一眼就看穿了妖精的真身。而后刘影帝上线，企图考我们竞争图象，但这可考不到我们，因为我们记了笔记。但后来谢麟同学和我作为全班唯二的幸运儿用千篇一律的错误答案证实，笔记只有变成自己的才是有用的笔记。

化学课，看得出雷老师是一位非常重视体育并崇尚自由的化学老师，总是让我们看不到的同学下位走走来弥补那几节被冲掉的体育课，也常想把我们丢出去追逐自由。黄予同学和她妈来了一场深入灵魂的问答活动，但使雷达瞪大了探头。但有一个未解之迷仍待同学去探索：黄予该找谁赔她妈。今天也是徐某人大放异彩的时候，小黄人用他独特的技巧，一个方程式占了大半个黑板，迫使雷老师亲自上阵为他擦黑板。

打扫完卫生后粟诗博的总结让我们感受到同学的尽力和相声的（编者按：魅力）。

#### 1月25日 星期二

似乎魏老师被昨晚同学们的总结感动了，终于看见了我们的闪光点，说：“你们最大的优点就是不要脸。”谈及总结，魏老师通过以比较$1.01^{100}$与$0.99^{100}$的大小告诉我们基础很重要，我懂了，原来我们的高四得从小学开始读。我们的总结中都说自己热爱数学，但科长不愧是科长，没有被虚到，一语道破真相，但彭治铭同学确实热爱数学，不然为什么每节数学课都如此兴奋，又或者，治铭哥对每一件事均感到兴奋，真是一个热爱生活的人呀。我们沉浸在人生导师智慧的光辉中无法自拔，抬头才惊觉，好家伙，大半节课过去了，PPT还停留在标题的那一页。

英语课上，王老师赞同姚缙霖的总结中飞得越高，摔得就越惨，也是，不然为什么机长在巡航过程中掉下来还砸破了水管呢？王老师专门抽英语课时间为我们科普了弯道是不能超车的，可见其危害多大，传染面多广。

下午的化学课上，雷达再次失去供电，不仅如此连电脑都死机了，这里需要提醒一下学校供电的师傅，工作得认真啊。

生物课上，我们的童年印象被否定，原来《黑猫警长》中的公螳螂被母螳螂吃掉，并不是因为爱情，而是因为打不过，真是世态炎凉啊。景夫积极举手回答问题后也获得勇敢的赞誉。

物理课上课铃响了，巨人Peanut的丈夫Tom走进教室，被小黄人的动作吸引便叫他上去板书答案，汤神的雷达亦没有开启
在半径与电阻相约出走的那一步上打了一个大勾，或许这也是对的，因为R＝半经，R＝电阻而R＝R，因此半径=电阻，那么这应该归为逻辑错误还是物理运算错误呢？而邓江同学也因师生再度相见太过感动，以致于半天没回答上，最后选了完全相反的答案。物理课接近尾声，门口探出一个头，畏畏缩缩地叫同学搬书，难道是在讲台上看见了他的物理老师？

取代第八节课自习的是两副熟悉的面孔，陈校长报了一串数字，用数据证明我们要实现目标任重而道远，誓与桃一共存亡的口号激起我们热血；魏老师以其一贯朴实的风格告诉我们青春是用来奋荡的，现在离高考仅剩1百多天的，我们又有什么理由不踔励奋发呢？

#### 1月26日 星期三

今天早晨叫醒我的不是预订的闹钟，而是楼上乒乒乓乓的翻箱声。伴着这一令人兴奋的交响曲，我们平静地爬起来，如往常一样迅速下楼，奔向教室，别问为什么，问就是我们志愿在学校自习。

迎着小雨来到教室，景夫妈妈多买了许多包子，馒头，秉承着不浪费的原则，王老师守在楼梯口逢人便问：“吃了没？”我想知道是否有人回答：“刚从厕所回来。”

生物课上，熊彦竹对竹林中的竹子是否只有一种发出疑问，其实，只要熊彦竹同学站在竹林里，竹子至少就有两种。在总结酒精的浓度及其作用时，偏偏以其丰富的自身经验告诉大家，还有体积分数7％的酒精，或许作用为调节实验者心情。

十点一到，哨声响起，到了大部队提箱回家的时刻，亦到了我们纷发试卷的时刻，一张，一张，又一张，此处运用反复的手法，请赏析：突出强调试卷之多，衬托出老师们的付出和同学们的努力，洋溢着积极向上的氛围。

阔别已久的物理课上，我们见到阔别已久的波波，洪亮的老师好，划破空旷的校园，粉笔也被喊声的余韵震断了。其间波波化身为真奥特曼（而非内裤外穿的伙计）发射动感光波，让动态圆的知识直入我们心底。

最后一节课前的课间，似是为了庆祝小年，广播里不但响起了阔别已久的下课铃，更响起了《好一朵美丽的茉莉花》，或许，它也在为年度最佳歌手出谋划策，下次数学再合格可以唱这首。

#### 1月27日 星期四

今天早上仅剩我们在这里独享桃一美丽图景，但大雪预警将二十余名同学赶回了家，但仍旧有二十位同学坚守在教室。

#### 1月31日 星期一

这天是除夕，同学们均回家过年了，本该是一家人共享天伦之乐的时间，魏老师仍坚守岗位，在我们看春晚时，他仍牵挂着同学们，于是发了一家校本，呼唤同学们学习，其敬业精神真是令人钦佩。

#### 2月5日 星期六

冬奥会开幕了，我们的新学年也拉开了帷幕，相信在新一年里我们定能创造新的成绩。

中午，同学们伴着3D环绕效果的呼声进入梦乡，或许也没进。

这两天，均在夯实基础，同学们沉浸在题海里，记录的也少了许多。

如果要给这两周定一个主题词的话，我想选“坚守”，“只要有一个人在这，六个科任老师都留下来陪你”的誓言是一种坚守；春晚时更新的家校本是一种坚守；某些同学早晨起床时一地的暖宝宝是一种坚守，或许机长每个日夜的巡航也是种一种坚守。我相信，只要在接下来的一百多天里我们怀抱着这种信念和决心，全市最优秀的班级将实至名归。

接下来的一周，我想将班务日记及语文单科王的期望交给一位对语文爱得深沉的同学。

### 粟诗博

#### 2月6日 星期日

在这个寒冷的夜里，作为一名对语文爱得深沉的同学，我带着语文单科王的期望以及冲击单科王的种子选手的期望，接过这个厚厚的班务日记，并立志成为下一个语文单科王。

其实今天晚上本来没有什么大事儿，同学们都在闷头狂刷，刷得那叫一个天昏地暗，甚至有些同学都忘记自己肾功能不好这件事儿，一连四节晚自习都不曾起身——hjh，小伙子不错，有搞竞赛的天赋啊！

尽管外面是雨夹雪的酷寒天气，但我们的船长却躁动不安——不，也许不能用躁动不安来形容——应该是“暴躁如猛虎下山，嘶吼如蛟龙捣海”！坐在前座的团支书闲得无聊，故意碰船长的“祖传宝杯”，船长登时火冒三丈：“我今朝en是要把它dā儿它！”船长，冷静一点，不要随便摆烂，你不是普通人，要学会克制啊！要是你哪天一激动把飞机摔了，这一价值数亿的飞机可怎么办啊？

后记：下晚自习后，天空飘起鹅毛大雪，这可比那天逼我们回家的预警据说有10cm的暴雪大多了。当天空中飘落第一片雪花的时候，你是否也想起了白月光|朱砂痣？（以上摘编自陈宏宇的说说）

#### 2月7日 星期一

雪转晴

不知是昨天船长火大了烧断了电线，还是昨晚雪大了压断了电线，反正今天早上就是没电。大家早上起来就黑灯瞎火地摸到教室，却发现教室也没电。这时候，那些有过挑灯刷题经历的同学，丝毫不慌，默默地拿出神器，开始早读。王妈心疼我们的眼睛，让大家别读了，和周围同学畅谈人生，结果，我才说了一句：“非清华不上！”船长就跟上一句，“你这目标也太低了吧，我只要620就可以了”，——hjh，这天en是聊不下克哒！

后来王妈发现室外的光线还可以，早自习总不可能不上吧？于是我们集体排列在阳台上，开始早读。你还别说，一群人在大平台上（编者按：雷总把大家全丢出去的想法实现了hh），partly读书partly赏雪，那（nèi）感觉好像就是有那么一丢丢不一样了。你又想到了什么呢？＠陈宏宇

今天的语文课似乎有点不寻常，没错，彭妈似乎开了隐身模式来暗中观察我们是不是乖乖地刷题，等到彭妈解除隐身准备正面会一会我们时，和雷厉风行走来的雷总打了个照面，确认过眼神，是有个人搞错了课，当两人齐刷刷把目光移向课表时，一切都实锤了——虽然今天停了一小会儿电，但雷达可能昨天就充满了吧！

英语课上妙趣横生，频频爆梗。book review成了我们的校花，那WC是否成了我们的校草呢？有几个可怜的娃B篇阅读4个全错这的$\frac{81}{256}$概率都被你们遇上了，那可真是虎年行大运啊！对此，王老师表示：过个年被腊肉胀憨了。然而，今天长尾巴的周君就不一样，他不仅收到了王妈的生日快乐，更收到了来自班主任的肯定——喜憨了。一个 plastic surgery引发了一场关于硅胶是不是塑料的讨论。后来经化竞同学证实硅胶，还真不是塑料。一篇关于春晚舞蹈的语法填空引起了xhr的兴趣，对此，王妈痛心疾呼：“你心里除了色还有什么呢？”其实Xhr心里还有清华，以及……嗯，清华的学姐！

物理课，万老师讲题就是a little special，在跳了前3题，到了第4题，万老师似乎不想跳了，并表示：“第4题确定不讲？”hjh，都这么暗示我们了，那能不讲吗？于是，我们从第4题一直讲到了16题。据说，这些都是中等偏上的难题哟！那前3题是不配作题吗？

今天的晚自习，那是completely surprising！王妈在吃完晚饭后，向我们宣布了一个惊天重磅大消息：覃丹妮、汪宇翔、傅世豪、李坤龙四位学长学姐要来给我们加油鼓劲。然而在听到前2个名字后有的同学似乎嗅到了八卦的味道。

汪宇翔学长顶着一头帅气的蓬松头发给我们分享了他考前传奇的复习经历，那可是到了“玄之又玄”的微妙境界，再一次证实了“英语148”是考前就有的自信，傅世豪学长也分享了他和语文之间的奇妙缘分，在最后一个月和语文的亲切交流中，成功从中下游水平跃到128，这让一众语文拉胯（such as me）的同学看到了希望啊！不过在傅世豪学长热情地分享之时，覃丹妮学姐的手机里响起了开微信红包的声音，学姐急中生智，连忙转过身去——面电视机思过！不过我还是很好奇学姐抢了多少啊？接来覃丹妮学姐也分享了她的刷题经历、心态调整和数院生活。其中3天刷完一本生物必刷题的惊人速度让一节课做8练解题达人的大哥都惊掉了下巴！也让我们记住了那位坑亲生女儿的爹：“我爸爸他jiàng个神经，我考完数学他对我gǎng，‘女儿这里有数学答案，你要不要看哈？’结果一看答案，发现错了一个百给的送分题，心态就有点小崩，但是也只错了这个送分题，不然就是满分呀！”同时学姐也用她惨痛的数院经历提醒我：慎选基础学科！“你高中搞过竞赛吗？”“我省二。”“你省二还好意思说搞过竞赛啊！”而当学姐反问时，对话却是这样的：“你搞过竞赛吗？”“我省一。“哇噻，你好厉害哦，拿了省一等奖！”“不，我全省第一……”而传说中1718班唯一允许带手机的李坤龙学长也终于现身，先是使劲夸了之前的三位学长学姐一翻，然后给我们分享了临高考之时英语“146，147，148”然后突然“138”的不稳定（hih，都是我达不到的分数），并以114的语文警示我们，一定要学好语文！

在之后的提问环节，同学们踊跃参与，学姐又是一波金句频出：“假期是用来打游戏的嘛，对不对？”我只能表示我很想赞同你，但我不敢赞同你。“你们不要被身边的同学hē到，刷题不以量取胜！”这时全班的目光移向了大哥——hjh，原来大哥把全班都吓到了！

在学长学姐的分享后，我相信大家一定都对高考充满了信心啊！毕竟语文从倒数飞到全班第一是真的；从物理、生物六十几到理综276，是真的；从英语一百零几到148也是真的！所以anything is possible，同学们，只管往前冲吧！

这里插播一条广告，毕竟明天大部队就开学了嘛！广告之后，下节更精彩！

你迷茫过吗？你是否对未来充满疑惑？你是否对某门学科束手无措？又是否被其他事物所困扰？那么，加入我们，加入QQ答疑群：清华大学答疑群或关注微信公众号“清系桃一”，向学长学姐倾诉你的困惑，他们会在讨论后给出最完美的解决方案！（PS：学姐们都是才貌双全，人美心善哦！学长们也是幽默风趣，热情大方哟！）

欢迎回来，我们继续

#### 2月8日星期二

今天初八，是大部队开学的日子。

数学课上，W名师的敬业精神令我们佩服，虽然9:00要开会，但W为了给我们分析题目，硬是撑到8:57才走，全然不顾迟到被罚钱的风险。（也许w对自己的速度有充分的自信，也许W并不在乎这点蝇头小利，毕竟都是开大奔的人了）

语文课，名义上是讲《大学》，后来却成了一门爱情启蒙课。彭妈用一个个生动鲜活的例子，似乎只想告诉我们一件事：小姑娘们，别被男孩子们骗了！怎么可以这么说呢？出门在外，男孩子们也要保护好自己啊！但也还是有成功的例子，比如彭妈之前的2个语文科代表，尽管天南海北，一个港大一个央美，但是爱情可贵，终被幸福陶醉，堪称同窗恋之最。同时，彭妈适时地指出，那些错情感题的人都是三观不正之徒，所以，要学语文还得先正三观啊！彭妈真得太懂我们了，她知道我们起不来是被被子压住了，还了解手机不离手因为手机它耍赖粘在我们手上不肯走了，这么传神的描述是从哪里得知的呢？＠彭治铭

下午的化学课似乎开张就不寻常，刚上课就听见雷总委屈的抱怨：“又死机了？不会吧？”对于艾益香和同桌袁心仪答不出问题雷总表示：这个后遗症有点狠nē！其实，这个后遗症岂止有点狠，用大哥的话讲那就是：“狠得不同些（）！”姚缙霖&沈好两师徒双双被罚站，在日成回答完问题后，雷总欣慰地表示：“坐下！”结果沈好也就坐下了，然后雷总又补上一句：“沈好，你这问题都没搞出来，坐得下tī啊？”下课时，对于我们完成既定目标任务，雷总表示很满意，并寄语：要颗（kě）粒归仓，分分入口袋！

物理课罗老师还是没有来，汤神表示：“罗老师还有点事，让他多待一会儿。”课堂上，汤神一波徒手画圆让我们目瞪口呆，而他只是淡然一句：“没见过啊？”hjh，这不和祥（qiáng）银哥问我们“去没去过冰岛”如出一辙啊！

晚自习前，班长传达会议精神，而我只有一个感觉：我们被安排了，而且安排得明明白白。先撇开晚自习禁止对答案这一奇葩规定，星期六活动课改自习又算哪门子事？但是，人在江湖走，哪有不低头？大家忍忍就好，毕竟，我们只要六月无悔就行！

#### 2月9日 星期三

今天早自习属实离谱，明明复习的是M6U3，但王妈却发下来一张M6U2的小白页，一时间哀鸿遍野，据悉again率达90％以上。

数学课上w又给我们展示了一波经典操作，上课25min，PPT还是停留在第一页。

语文课上彭妈也再现一波经典不当人系列——20min讲完一本厚达88页的《中国文化经典》，真是太经典了。钟吉喆同学回答问题干净利落，彭妈很感兴趣并要他“慢慢说”，回答却是“说完了”。大神惨遭zzh套路，被迫“卖唱续命，谁知第2条命又和DJ捆绑，好在完成了a narrow escape。

为了庆祝新学期第一堂体育课，久违的太阳终于出现，这肯定是预示着我们的前途充满阳光啊！

生物晚自习，大家冒着答案被撕的风险舍命对答案，令人佩服！

（第八节课开完会后，王妈传达的核心精神就是：注重原始分数，自习多刷数、物，并表示数竞的多刷物，物竞的多刷数，这里同情化竞1s。同时王妈指出，我们不要吝惜买资料，不要想着：“这本资料三十几块钱，我只刷了十几块的。”但只刷了几块钱的我ssfd。

#### 2月10日 星期四

Bob显然十分了解Fe$^{2+}$，张口就是一句$\mathrm{K_3Fe(CN)_6}$，可当雷总要他上黑板写时，大眼睛男生却直接摆烂，就是一句“不会写”，但我们都知道这是Bob太谦虚了，毕竟上次新刚让Bob找错误，他也是一句低调的“不会”，但在新刚鼓励的眼神下，还找得蛮好嘛！再找一个好不好？Xhr再度获得雷总委婉的肯定：“你人长得这么好，写滴东西呢……”大家是否记住了那个可爱的固体小颗粒$\mathrm{NH_4Cl}$呢？

中午来了位稀客，W趁我们还没睡布置了以后的数学作业，并再一次提及我们“从村干部嘘到中央”的光辉事迹，表示：他相信我们，又不相信我们。唉，受伤男人的心该如何挽回？

昨天开完会后，新刚急了，刚进教室就对我们说：“你们还不把那些科目捡进去，还不搞生物就没时间搞了！”但我相信大家还是会为生物最好的德马运动员背书的，对吧？

今天物理课，罗老师终于现身，我本想来一篇特写，但似乎除了罗老师略显生疏的PPT技术外，没啥好写的。

晚自习的英语听力那是相当有趣，那位lady生第一个孩子时是长发，第2个是中发，最后1个是短发，生孩子难道会导致脱发？我又想起了那个男人……（肖）

#### 2月11日 星期五

数学课上W向我们透露了他的忙碌生活“那en是忙得上厕所的时间都没了！”我相信同学们也是感动得稀里哗啦，对吧？司时在我们半天总结不出方法时，W表示了对我们的语文的深切忧虑：“你们这语文，那……”好在班长站了出来，答了一个捞什么吃的方法：背对数表！W十分高兴：“凑配对数，不错！”hjh，W的语文，也不错哦！

英语课上我们感受到了杨佳宜同学的豪气，尽管错了三个最贵的题还是凭借接近满分的读后续写拿下136，佩服，佩服！但是大家大多凡人之身，还是稳一点，要颗粒归仓。

晚自习大家考了T8联考的数学，又是一片哀鸿遍野啊！但其实也没什么特别过不去的，我们把题目弄懂，积累技巧就好了。因为数学本身就充满了不确定性，尤其是竞赛中的数学，你每道题目都没见过，要从零开始，那些巧妙的解法想不想得出来完全就在一念之间，要是想不出来就得不断试错，这又涉及到时间成本的问题，所以，我建议是遇到完全没有思路的题就直接跳，不要犹豫，但一定要留时间杀回马枪。没有任何人在考试前有拿满分的绝对自信。也没必要说什么“不搞数学了”之类的话，凡是过往，皆为序章。总是活在过去，你拿什么拥抱未来？所以，继续刷题吧！

#### 2月12日 星期六

今天的课表让大家大吃一惊，所有连排的课都拦腰截断了，但好在只有这一次了。

语文课彭妈再度声东击西，让zzh答了一个so easy的问题，然后，大神再度无辜躺枪。但我也有点好奇，明明说好要八条人翻译一首诗，彭妈怎么先打了一“幺鸡（姚缙霖）”呢？

雷总告诉我们，分液振荡后有一次放气（弃）的机会，你要放弃吗？我们可以let out the gas but shouldn't give up!

#### 2月13日 星期日

在这个阳光明媚的周日，高一高二的同学终于开学了，抢饭人数减一百多！

早自习的王妈问治铭哥：“你爹为什么早起给你做早餐？”答：“因为他有闹钟！”hjh，钢铁直男实锤！

在这节长达不知多少分钟的数学课上，W给我们展示了他写得密密麻麻的教案，并慨叹：“我要是gù时jǐ有这么认真，现在哪里还要过这么苦B的生活呢？”同学们，为了不过这么苦B的生活，加劲干吧！中国男足再度躺枪，W给我们分享了他那时的情话：“等到中国男足拿了世界杯冠军，我才离开你。”那估计有生之年都离不开了。另外，w着重强调了教材的重要性：“你看这纯向量法，用得多（duó）好啊，和书上的例题几乎一模一样。我说了回归教材，你怎么回归的呢？跳楼回归的啊？”

好男人就是他，他就是我们的罗老师。王妈站在女人的角度如是说：“你在单位只是一枚棋子，在家里却是女人的一片天。妻子生病了就应该请假！”说得好啊！

毫不知情的罗老师继续用他抑扬顿挫的独特腔调为我们上了2节精彩的物理课。不知为什么，每当罗老师说出“注意（jùyǐ）啊”的时候，我总感觉像喝醉酒了。

直到下午，我们上了被迫give way to物理&数学的英语课，果然还是那句话：人在江湖走，不得不低头啊！



总结：这周我们逐渐适应了传说中的高三下期的生活，有压力吗？有，而且压力山大。但是再怎么难熬，再怎么苦了，也就这么一百多天了。那我们该怎么解压呢？

首先一个，别太在意平时的成绩，高考前的一切考试都是浮云。考得不好也挺正常的，因为题目的难度在陡然攀升，你得首先去接受，把漏洞补上，然后去放肆刷题，你就是考得再差也最多得到一次谈话，和自尊心的一点点损失，何况谈话也是为你好。我觉得要看淡了成绩，压力是acceptable的。

另外，一个清华的学长跟我说，要实在刷不动了，可以想一下自己喜欢的事（在我的追问下，学长表示，人也可以），甚至可以规划高考的生活，只要让自己觉得有奋斗方向就好了。

感谢大家凑合着听完了本周的《一八周刊》，下周的事就交给我们的发育完毕的化学科代表LLX

### 刘凌霄

#### 2月13日 星期日

不得不说这个小本子总有一股魔力，在我逐渐淡忘的时候传到我的手上，还记得2021辛丑年的最后几周，我对着各位值周干部积极投稿，疯狂暗示，甚至不惜登上封面人物“发育完毕”为他们提供素材，可是却眼睁睁看着它从我眼前溜走，而现在我不再那么积极渴望时，它却辗转来到我手上，可能一切自有定数吧，所以尽管刷题吧，它们也许会在一个不经意的瞬间回报你的。

课前王老师就上周高频问题作出重要指示。“对答案”这样一件看似平常的小事，居然是某些班的同学与各位的差距所在。然后提到信心，我们的目标是ge ge na na拿第一，看来禁止对答案是为了保护信心。

晚自习发下的是传说中入学考试，复习已久的周考，可是说着是错题重作，写下来却是错题重错，部分同学对第二天的语文课感到一丝不安。

#### 2月14日 星期一

早上没有升旗仪式，但高一的同学们终于正式开学了。第一节是好男人罗老师的课，但他没有出现，下课后却传来雷老师的声音！“景夫”，难不成这是一节化学课，那坐在台上的难不成是化学课代表？

英语课上王老师对着zzh的作业发出感叹，麻将，可立即引来周围同学的反驳，“现在没有白板了”看来麻将也是一门与时俱进的技艺。跑操归来，王老师谈到了与11班班主任的对话，并且讲叙了自己与得意门生的谈话，原来喝醉了酒不一定是去表白，还能够断绝关系。可我又不自觉想到了暑假期间罗琴老师的醉酒经历。满脸通红，嘴上却只是说“没醉”，所以那些喝了酒就讲胡话的同学身边常常带头孢吧。

数学课少了那种经典操作，不过我似乎发现了魏老师电脑的诡异行为，尺子一放下来，PPT就跳回了第一页，W，这一定是电脑的问题，不是上课进度的问题。之后，W又用自己看不懂的解题方法生动告诫我们答题规范的重要性，果真是言传不如身教。

下午是“开学考试”的试卷讲评，从20分钟讲完的速度看来，果真都是现题，讲完了题就引入了新的话题，彭老师畅谈了自己的教育理念，这不由得让我重新审视ZM的形象，原来这样的外表下也有着这么坚强的内心。

晚自习发下来的附加题让一些同学眼前一亮，也有同学愁上加愁，在此希望大家同情一下收作业的同学，一句“没有”或者人影都没有会弄得比较头大。

#### 2月15日 星期二

美好的一天从被征用的语文早读开始，正当传阅优秀作文时，楼下的哨声将大家都引了出去。在开学典礼的各位领导发言中，我们也感受到了来自传统节日的喜庆，可以将暑假放到正月十五，可以在大会结束时插入“mō jī jiē”的通知，还有燕校长对数学老师们的殷切希望“我们的老师也要成为九-（gàng）五的老师”，原来W的努力，是在与“苦逼”生活斗争中，准备
跳槽了吗？

今天的课堂从一节没有“起立”声的数学课开始，各位同学似乎与喜庆的节日气氛有些不合，颇为沉默，在经过了一次又一次沉默的回答后，W终于感叹到“这样的一个问题，居然没有一个人回答！”有时沉默也算作一种答案吧。

不得不说彭老师今天乐过了头，先是向科代表询问作文传阅情况，却得知还没发的消息，上课前准备的语文小测试，却是大家异同声“还没读”的回答，连拍下的照片，也因打开方式不对连续调试多次。也许是跟雷老师电脑学坏了吧。不懈努力后，彭老师终于成功展示出罗宇恒的卷面。在各种赞美之词中，彭老师硬是指着“黑坨坨”不放。可后来读作文时却不断加快速度，脸都读红了，原因竟是看错时间，误以为要下课了。不得不说，讲起效率的彭老师“狠”！

下午的化学课，大家贡献了各种处理尾气的方法，其中某位同学说出“吸入尾气”的方法格外引入注目，但这应该不符合化学实验操作安全，莫不是想让妈妈找雷老师赔人？所以珍惜生命，从远离实验开始。

第七节课莫名换成了数学课，但后面听课的却是英语组的校花。这节课同学们较为配合，纷纷叫喊出各种“高端大气上档次”的数学方法。但经过几轮问答后，W明显有吃不消，满脸笑容的问道“你们都疯了吧！”看来W还是比较关心其他老师的上课体验。

#### 2月16日 星期三

第二节课w向我们通报了昨天的喜讯。校花听课时反映了后面某两位同学刷到没题刷的处境。W特地告诫我们“莫做起mu men 快”。看来W是真的关心大家手中题的感受。

语文课进入了赏析人物形象的专题，先是潘司晨同学的音量引起彭老师的关心“硬是大得吓人”但是我是真的没有听清她在说什么。再是吴俊同学在面对没有选择余地答案时候的停顿，后来他说自己是网卡了有延迟，难不成还有人在教室，思想却飞回了网课时。虽然网课欢乐多，但过去的终究是过去了，生活还要朝前看。

第四节课从一张描写“情窦初开”的采莲古诗开始。但从大家五花八门的回答中，我感受到的却是各位质朴而又纯净的主想象，这是个少女吗，莫不是个妖怪吧，而面对一位壮志难酬词人的孤独愁苦时，大家也是坚持不懈地回答着报国无门的惆怅。看得出来大家都有报国热情，也可能是想快点毕业吧。

今天晚上来是很平常的自习，但不知为何，ZM同学对着吴俊同学亲切讲到：“你的大腿能给我抱一下吗？”画面太美不敢想象，同时也提醒各位男同学，教室里面也要保护好自己。

#### 2月17日 星期四

今天迎接我们的是英语的错题重作（cuò），对完答案后我降入了沉思：果真都是易错题。

彭老师的刘海似乎有点奇特，隐隐约约在额头上留下一点痕迹，但说起早读来还是那么绘声绘色，各个部位都在为错误答案担忧，谈起“茜（qiàn）”，老师说这是大红色的意思，想起汤老师之前口中叫的“罗茜”，莫不是新来的一位罗大红同学！今天有点不一样，在分析完女大学生创业事迹后，彭老师一改往日带领大家浏览PPT的方法，让大家做起了《步》，还十分高兴地说到“是不是倍儿棒！”可是各位做了《步》，都让杨贝尔棒去了，不知大家怎么想。说起女大学生，因某农药毒害原因，让我不自觉想到了小学生这一群体。看来还是少给人们贴标签的好。

下午的罗老师没有出现，取而代之的是魏老师的连排课。先是面对各位对物理课的期待，再是面对各位对下课的期待，W都显得那样镇定自若，这铃声丝毫影响不了讲题的热情，只是今天以后，就欠下了两节物理课，希望不要出现一上午都是物理课的情况。

晚自习大家都沉浸在题海中，但据可靠猜息，ZM和吴俊有过一段精彩对话，大意是W某撩起左边的裤腿伸给ZM，可ZM却断然拒绝，看来ZM是个善变的男人。

#### 2月18日 星期五

一场突如其来的大雪降临在校园，纵然气温下降，但大家都热情不减，只是食堂的长队让人发愁：为什么不跑操了大家还跑得快一些呢？

上午的W似乎有点不同，先是以“颠覆”一词颠覆了各位对导数的固有认知，接着又以共产党员的身份试图感动大家。可多次尝试无果后，发出了急切的追问“不理我是	的！”（中间没听清），普通话带了语气词都这么标准，是一位“九-五“老师基本素养。

物理课上，一句“当你遇到困难的时候”点燃了全场气氛，不少同学都流利的说出了那段经典台词。只是罗老师分析时的正方形线框却一点点变成了条形的，难道还要把题目变难一点吗！

开始第四节的，是罗老师在尝试考我们的改编题目中，自己推出了矛盾。在罗老师细心的演算下，问题逐渐变成了“10-8”是不是等于“12-10”的问题，不得不说罗老师是在拿自己的矛戳自己的盾啊！在各位的笑声里，罗老师赶紧抛出了下一个题目，可是大家渴望的目光中，却没有出现下一张PPT，接着罗老师口述了一遍题干，并在“请看”的话音落下后走向电视机，难道电视机还能自己动吗？从罗老师的来回踱步和手中不断操作里，屏幕上多次闪现了桌面壁纸，看来调节PPT的训练还是一天都不能断啊！

下午的英语课，王老师将藏答案的心酸历程告诉了我们。我想可能英语能够将答案藏起吧，但我又想起了后黑板日益增多的化学答案，不知道各位有没有去对。谈起读后续写，王老师分享了一位卷起裤腿拿钱的残疾男孩的励志故事，并感叹时间的不够用，“我要是有时间，一定给每周的读后续写出个集锦”。但不知道卷起裤腿开始打工的励志男孩能不能入选。接着我们看了解析paper介绍的冠军苏翊鸣。只是全副武装的打扮下，谁又能看出来他出演过“智取威虎山”呢！

班会课谈到了坚持与责任，并且上了一堂“真名师”的思政课。为什么同样是共产党员，同样是讲故事，W的感召只有沧桑却没有这样的激情呢！当基辛格在开会睡着时，名师教会我们用刺激的问题刺激他，那么当各位昏昏欲睡时，什么问题会刺激到你呢？最后我们的责任又归为逐渐逼近的联考中，王老师“脸”的问题：同学们肩上的重任又多了一点。

#### 2月19日 星期六

今天的生物课前，刘老师表扬了超凡上交的作业，并表扬超凡“人走之前，还晓得把作业交了”，不知道准备上天的超凡会有何感想。一场激烈的讨论由“心猿意马”到底算什么信息开始，最终刘老师用通俗易懂的词语解释了自己与自己的对话不算信息传递，只不过那些走神的同学是怎样将信息传递给巡查的老师的呢？在听到刘老师表扬江骁宇同学“问得比较好”，邓江也按捺不住自己的嘴，提出了一个引得大家深思的问题，就当邓江还准备补充一点时，刘老师却突然回答：“听懂dā，ō”原来从声音到大脑皮层竟需要这么久的思考。

在下午的化学课中，陈宏宇的回答让大家开始思考“长”与“短”的问题，什么样的导管才够长，只怕只有出题人心里清楚。面对将TNT蒸馏提纯的操作时，雷老师直呼：找死！看来化学真的是一门危险的学科！

在拖堂的利诱下，化学课逐渐进入了正题：舌尖上的化学，从小小的皂化反应引出丰富的油脂类，雷老师还列举多种食用油：花生油、芝麻油、猪油、牛油、鸡油等。可机油不应该是给发动机的吗？

最好的食材往往只需要最简单的烹饪技巧。一道简单的水浴加热选择题，引出了多种化学常考操作，油浴就像油炸，沙浴也就是炒板栗。各位爱吃的同学，为了吃学好化学吧。不行的话，就养一个化学倍棒的儿子吧（也可能是个厨子）

而最新鲜的食材，却往往取自最迅速的操作里，圆饼状的布氏漏斗里，留下的滤渣成了饼，可雷老师交待各位，不是所有的渣都叫饼。所以写滤饼的时候，请不要忘记了默默承受压力的布氏漏斗，有压力的同学也不要怕，说不定你也是在走在将废渣变成美味的路上。

#### 2月20日 星期日

上午的数学课还给了物理，可是什么题，全班竟只有3个同学做对？是什么，让各位拿着一大坨我看不懂的方程开始激烈讨论？在罗老师抑扬顿挫的声音中，我们尝试了不用求导的方法计算发电机电动势，不得不说数学真是个好东西，可惜我不会。

而今天英语课的教学中，王老师破天荒用起了手语，只可惜没有一位同学看懂。但超凡归来时王老师的手势却那么通俗易懂，可能手语也分等级吧，不然为什么捂肚子的同学就靠着手势成功请到了假呢？

热烈祝贺超凡飞行员凯旋。不知道超凡以后会不会成为太空人，那么我以后就有机会指着满天繁星，“我有个同学在上面”。

总结：这一周发生了很多事，也许仅凭借我并不好的记性和潦草的记录，没有还原很多最有趣的场面，但每天中午有这样一个机会让我想起一天的乐事，真的会觉得一天又有了动力，有了盼头。高三真的很苦吗？我觉得未必，一周的乐事可以写下几千字来，只是我们沉浸在欢乐中时，往往没有意识到，也往往没有记下来。这一周的确很忙，但这一周也是意义非凡，我迎来了自己的十八岁，也能够有这样一个机会能够分享自己的快乐。真的很感谢大家。

下周的事就让超凡来聊吧。

### 李超凡

（编者按：我勒个错别字大王，其中“俊哥”在原文中大部分均为“焌哥”，在编校时已做修改）

#### 2月20日 星期日

非常荣幸能从化学科代表刘凌霄手中接过这个本子，毕竟不是每个人都能得到来自发育完全的刘凌霄的认可。

当同学们听了刘凌霄很想说清楚但又因戴口罩一直没说清值周日志后，前来旁听的魏老师学起了燕校长，插播起信息，只见他张口便是“我先讲一个好消息。”我震惊了，对于一个以在大年三十、初一发家校本为乐的，至今为止我见到了大哥的“大年三十搞数竞”能与之匹敌的男人嘴里的好消息，我多少是有点惊悚的，况且听其之语气还有一个不那么好的消息，那便更令人毛骨悚然，我到底还是多想了，魏老师还没有凶残到这一步。随后王妈再度谈起了“错题重错”，噢不是，“错题重做”的问题，言辞激烈，引经据典，内容丰富，只可惜我只记住了雷总的“啊呀，红姐，我真的是被那些猴子整晕了”，听到王妈说雷总是笑着说的，我不由怀疑雷总可能是气疯了，看了一眼前方的黄予，我不由陷入沉思，黄予，你应该不会让我们赔你妈妈吧！

接着王妈的话题谈到了刷题，我立刻知道大哥难逃此劫，果然不出所料大哥再次惨遭批斗，然而一山更比一山高，魏老师刚走出教室，听到批斗大哥后，立刻折返，打开前门，只露一张一分冷酷，一分淡凉，八分讥讽和九十分搞笑的脸庞，待到王妈讲完便迫不及待地补上一句“狗吃牛屎只chóu多”之后便潇洒离开，只是别人洒的是汗水，魏老师洒的是猪油吧。接着王妈又表扬了俊哥儿，并让俊哥也谈谈经验，结果俊哥儿也只谈刷题，我突然意识到这年头，刷题也看人，你说对吧！＠张龙奕

最后感谢王妈为我们带早餐，就如彭妈所言，王妈待我们就如彭妈带治铭姬一般深情，因此让我们一同为王妈的付出鼓掌

#### 2月21日 星期一

今天的国旗下讲话一改风格成了国旗下听话，虽然老兵的话就如昨天刘凌霄的话一般玄之又玄，总之就是听不清，但我大抵还是领悟了老兵的精神，高端一点便是保家卫国，守护疆土，亲民一点就是“奥利给，冲冲冲。”

接着英语早自习上王妈一改往日传统，先默写了上一单元的小白页，再让我们读这一单元，而我一向自诩料敌先机，也一改往日传统，由先读一会上一单元的，再读下一单元，到今天直接读了下一个单元，上一个单元我连单词表都没看，直接GG，当听到是有大佬反映之前操作很离谱，我真想学治铭姬一般求他/她给个大腿抱一下，并对他说一句”大佬，给个机会呀。”

终于还是到了数学课，我这样想到，当魏老师要求我们掏出两张试卷时，我镇定自若地拿着白卷左翻右翻，心中却不由想起“躲不过，逃不过”的旋律。随后的数学课上发生一件拉马克看了都沉默，达尔文听了都流泪的生物界大事，1918生态圈终于实现了由器官到个体的伟大突破，今日以前一九一八生态圈只有腿，而今天十八位同学成功进阶为“十八个狗”，真乃可喜可贺之事，随后魏老师又向我们强调起了格式，并从多个方面强调格式之重要，还给我们对着答案讲了一下格式体现在哪，然后看了看表，正当打算实践操作的时候，发现时间不够了，就来了句“我就不讲格式了”，刚刚的格式立刻碎了一地。

今天的语文课彭妈没来，让我不由有些担心，毕竟身为全班唯一一个没给彭妈写小纸条的人，我以后会不会被穿小鞋，当然是希望彭妈早一点回到课堂或者说希望彭妈开心一点。接着在？（某未知名的）老师的语文课上，我相信不少同学都和我一样满脸问号，到底写老杨的心理算不算刻画老田，借老杨的心又算不算借老杨的口……这些问题只能我们自行解决了，因为老师说了她留下来的都是问题。下课后课代表要求交试卷，临近打铃，杨佳宜同学拿着收好的试卷翻来覆去，如老妈子点钞一样数了几次试卷。最后周雅瑄终于交来了她看的试卷。杨佳宜顿时热泪盈眶，紧握着周雅瑄手里的试卷，不由高唱：“终于等到你，还好我没放弃。”然后两人含沮相望，剧终（以上纯属YY），不过这也警醒我们小组长交作业时记得告诉课代表未交的人。

化学课上的雷总依然雷厉风行，跟我们再度分析了错了又错的错题，并叫同学回答这些错题，声称都做过了我就不给时间了，然后不愧是雷达，一下子就叫到了唯一一个没有做过的我去答题，我不由默唱道：“只是因为在人群中多看了你一眼。”好在我有众多辅助成功逃过一劫。接着雷总又来刷自己的女儿了，并对着答对问题的黄予同学疯狂表扬。你瞅这深深的母爱。至今我也终于明白肖哥与雷总最大的区别，雷总更喜欢女孩，每天必做任务就是在化学课上叫黄予，然后一顿夸赞，就差没把你看我女儿多聪明几个字写在脸上了，而肖哥则更喜欢男孩，毕竟肖哥一开口就：“哇塞，你个男kē。”不然怎么能解释我看到肖哥抱鸭哥爸爸的次数比肖哥抱他媳妇的次数还多呢！

#### 2月22日 星期二

开心的一天从suō粉开始，自打有了以易神suō粉速度为标准以来，我们班suō粉大队的suō粉速度陡然上升，而今天我终于成功卷赢了易神，不过想了想suō粉战胜易神的次数，我决定下次还是直接抱住易神吧。

随后的语文早自习上我们终于看见了彭妈，值得高兴的是彭妈虽然清瘦了一点，但气色很好，我想说彭妈欢迎回来。

数学课魏老师再度化身人生导师：高考的分数也是一去不返的，你只有复读一年，而复读一年，时间也一去不返了。我想这应该是魏老师发自肺腑以过来人的经验来告诉我们的，毕竟时光对魏老师来说不仅仅是一把杀猪刀，可能还给他来了场整容手术。随后，当全班面对魏老师的询问一声不吭时，魏老师不由感慨道：你真得是把这两个虫给糟蹋了，我觉得挺好的，毕竟少了两个虫，我们也许就不再那么蠢了。

语文课上，久别重逢的彭妈小课堂开讲了，彭妈对我们没了她之后语文考得那么棒表示赞美，以绝对的第一遥遥领先，但对我们之后的语文表示担心，毕竟这次作文格式不对的同学有36个，而我们还臭不要脸的给自己打那么高。彭妈还关心我们道：良心不痛吗？在我看来这并非多大的问题，毕竟这次作文这么多人格式不对分数都那么高，那下次我们还不得起飞呀！（当然前提是我们自己看作文）当然这些都是对话，我们应凭借自己的实力写出“让老师想跟你打低分都打不出来”的作文，这不是一蹴而就的，也不是动动嘴皮便能做到的，而是需要日积月累才能完成的。不过也有马上就能完成的，比下一次的作文格式还是不要错了，不然你会被彭妈挂在上头，吊起来打。

今天的化学课有些不同，才刚刚开始就结束，因为雷总的PPT又又又死机了，然而当下方已经出现了“不会吧又死机了”的嘘声时，雷总连击键盘。PPT竟恢复正常，是什么让十八岁少男少女流下眼泪，是什么让中年教师面露狰笑，这背后隐藏的究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？面对雷总的讥笑，我目瞪口呆，不由配上一句“就这、就这水平，你能秒我？你能秒杀我？”联想到最近易神似乎经常向雷总问问题，难道这就是教学相长？看来以后还是不要向魏老师问问题了，我真的不想长了，特别是纵向的。

#### 2月23日 星期三

语文课，今天彭妈生动举例称“你妈揍了你一顿，你躲在窗帘后面不出来，有用吗？”我想应该是没有用的，你说对吧，治铭哥。随后彭妈又不由感慨我们用小纸条把她哄过来上课，又不好好听，我不由松了一口气，毕竟我没写小纸条哄彭妈过来，嗯，给自己点赞。当分析诗歌时，白居易自嘲因为佳人而留下六年，彭妈也解释了出处“佳人一笑留三年”。我有些疑惑，难道我留下来在桃一读了三年高中是因为陈美女当初对我笑了吗？有吗？终于到了作文大赏了，小鱼的文章文采斐然，宇字珠玑，环环相扣，瑰丽奇特又雄浑奔放，引经据典又蕴意深刻，实乃上佳之作，可供全年级推广（这真的不是小鱼写的）也恭杜艺航喜成航哥，收获一众迷弟，然而，最为精彩的还好属张鑫的作文，一开口便是老渣男了，以一句“亲爱的”先声夺人，再用一句“永远爱你”完美结束，实乃情书之佳作，表白之典范，你学到了吗？

体育课，自打高三以来，体育课集合人就没齐过。故在此对以下同学提出表扬：大哥、徐浩然、俊哥、冠军和青晟等。由于没具体查人我也不知道有哪些，以上前三个是解散后还在打球，冠军是因为站我前方集合时我没看见到他，至于青晟是被检举在打乒乓球，我明白各位都很珍惜体育课的时间，平日上课很紧张，大家想借此放松一下，这无可厚非，但我们是一个班集体，是学生就应当遵守老师的规定，所以我希望下一次体育课集合时人都能来齐。

化学课，今日的化学课上颇为不顺，先是叫到周哲涵，只呼“我再看看”，又先后叫到王韪铭与刘凌霄这对苦命同桌，前者先飞快选出答案，并完美解释A选项，收到雷总的表扬与鼓励，然而当雷总眼巴巴地询问接下来时，王韪铭直接停摆，称BCD都不会哒，至于后者则是在纠错时连续找出三个错误，结果一个都没中到宝，让人直呼得亏不是选择题，不然就没得选了。在随后的课堂面对全班又一次整齐划一的摇头，雷总彻底疯狂，也摇起了头，有种90年摇滚乐中弹贝斯那伙计的风采，直呼“你们好威风呀！”都夸得我有点不好意思了。并声称以后谁再错，就把他的脑袋拧下来，看来世界上的悬疑故事又要多一个了，比如说恐怖的无头班级。

到了下晚自习，即将就寝之时，我们两个寝室的人谈起了换位子一事，话题又逐渐偏到了治铭哥的身上，正当大家聊得热火朝天之时，谁也没想到周君竟然说出这样一段话：“你们说谁家哥哥都可以，但是谁也不能说我们家的治铭哥哥。”哎，世上的脑残粉又多了一个。

#### 2月24日 星期四

平平安安地度过了上午之后，谁料刚到下午，景夫便失踪，这不由引发了人们的想象，景夫是被外星人抓走了？但现在是白天呀，难不成会像美国某男子早早结案？然而接下来大神的一席话不由加深了我的忧虑，难不成今天第八节课我们又要去找景夫？景夫你快回来，你不要离开，不要伤害。

数学课上，景夫依旧没来，魏老师依旧暴躁。只见他说道“一批评你们xx不如，就得侮辱了那个动物”随后又痛声疾呼：“造孽呀！”不过魏老师大抵还是关心我们的，鼓励我们道：“要有信心。”只是不知道为什么魏老师翻了个身，难不成他认为翻身之后我就认不出来刚刚是你骂的？

英语晚自习上，突如其来的小白页让大家手忙脚乱，以至于我完全没意识到自己动过笔。然而，我向来是不惮以最大的恶意来推测英语的，我不料也不信竟会下劣，凶残到这地步，向来喜爱英语的我更何至于无端在考试中暴毙了呢？阅读已使我目不忍视，听力尤使我耳不忍闻，考试啊，考试啊，不在考试中爆发，就考试中灭亡，我还有什么可说的呢？

物理晚自习，考完英语众人难免暴躁起来，只见龙王刚刚一个回首掏抽出大神的纸，大神便立马来了个仙女散花将一包纸扔给了龙王，看着龙王压抑的脸庞，我本以为他会说出那句众所周知的“贫者不受嗟来之食”，却不曾想龙王化悲愤为力量多抽了几张纸。

#### 2月25日 星期五

英语课，先不谈那嗓子里卡了痰的女播音员，也不论那苦涩难懂的阅读，王妈给我们讲了讲完型，从同学们的答案中我体会到的是一位对小偷尊重慈悲，对医生暴跳如雷的老太和一名从容优雅，不幸被捕还深受尊重的小偷。故事的开始要从小偷进门开始，先是小偷让老太的丈夫将柜子倒扣在床上，给老太夫妇俩来了个魔术表演，然后得到了老太的传承耳环，成为了下一代的指环王。当老太准备报警，小偷从容地从老太手中取回电话，我想应该还来了句“没错，我就是那个要当上海贼王的男人。”小偷英勇就义不幸被捕，而老太昏迷后被医生救醒，可没想到医生有透视眼，直接看到了老太心上的伤疤，老太不由来了句“What”。最后故事以老太抒发自己对小偷的尊重结尾完结撒花。

班会课，应学校要求，易神再度被迫登台卖照，连拍三四张后屈辱下台，而从王妈口中我们学到了不少新的谚语，比如“防人之心不可有，害人之心不可无”，再比如“远离生命，珍爱生命”。真是深入人心。随后从PPT中世界上鸦片主要产地竟然是它……“吉欣悦”，大姐不愧是大姐就这样掌握了鸦片主产地。

#### 2月26日 星期六

今日最大的看点还要数七、八节的百日宣誓，然而在陈美丽讲话之际，敖超却频频发出爆笑，到底是为了哪般？本台记者跟随敖超的指引竟发现，“哇塞，两个男ke”竟然在大庭广众之下干出这种事……只见肖哥与鸭哥他爸你锤我一下腿，我捏你一下手，那场面太香艳，不忍直视。在随后的班主任立军令状时，班主任们都霸气侧漏，慷慨激昂。我也第一次在上高二以来认清了26个班主任，可喜可贺。虽然其中大多数班主任的话我都没有听懂，但我还是从中感受到了深深的紧迫感，毕竟连07班的向老师都说了“要清北24人”，再加上其他班的清北人数，一共得有40多人，这已经不是省一流了，都可以叫作省的半边天了。随后在燕校长的讲话时，一如既往地没听懂几个词。不过我还是知道了燕校长是一个“走自己路让别人说起吧”的人，毕竟当治铭哥痛声疾呼“不要看手机，不要看手机”时，燕校长还是毅然的看了手机并加快语速，看着治铭哥扼腕叹息的模样，看来治铭哥真的很不想考物理。

#### 2月27日 星期日

数学课，首先我们要热烈祝贺魏老师成功升职，成为了魏厂长，至于是什么厂，那还用问，天真的野猪们。接着魏厂长对错了三角函数的同学提出表扬，称他们为“guai han tuo”。不过不愧是能做到厂长的魏老师，超高的情商让其立马补了一说：“我不是说坐着的就不是guai han tuo了。”不愧是魏厂长，只是为毛我越想越不对，如果说将夸人分为五重境界，那么魏老师绝对是-1重，且听听魏老师是这样夸桃源人的，“天上的九头鸟，地上的湖南佬，湖南佬要看常德佬，常德佬中最狠的就是桃源佬，为mo de，那硬是坑蒙拐骗，样样精通”。不知道还以为他在骂人呢！

总结：值周是一件很快乐的事，特别是每次中午写值周日志时，写到某些同学时，都忍不住看他/她两眼，有一种做“坏事”的感觉。写值周日志不仅给自己在繁重的压力下带来了一丝慰藉，也能给我们的高三生活增添乐趣，何乐而不为了。至于下周的事就交给喜欢被抱大腿的俊哥来聊吧。

### 吴俊

#### 2月27日 星期日

明人不说暗话，我其实觊觎这个小本本很久了。那次“国服第一发育路”刘凌霄值周时，我就在想，这是不是我此生仅有的机会。于是，我就接着刘凌霄说道：“能不能把值周干部本子给我，让我过把香瘾。”刘凌霄向来是不太会拒绝的男人，但我不料，他竟然挣脱了我的怀抱，傲娇地说了一句，我想给谁就给谁。于是我拿到这个本子的第一时间就把他钉在了耻辱柱上。毕竟，谁叫我是天蝎座呢？

接过未来飞行员的本子，我感觉要起飞。只是超凡能把俊哥的俊字写错（编者按：详见上篇篇前说明），让准备起飞的我直接坠机，同学三载，连名字都写错，超凡，你的良心不会痛吗？俗说，“要用魔法打败魔法”，既然超凡你这么喜欢唱歌，我也小唱两句，“你这个，负心汉，还我二十年的青春。”另外，在上周超凡做总结的时候，陈美丽在窗外望了他很久，他一开始还没有注意，结果后来仿佛冥冥之中有一股神秘的力量指引超凡往窗外望了一眼，似乎与陈美丽对视一帧，然后相视一笑，好家伙，难道超凡又要为佳人在桃一留三年了吗？在此我想要劝告超凡一句：美酒虽好，但不要贪杯；佳人虽美，但要以家国为重；干脆面和小米锅巴虽然好吃，但还是要保持身体健康，收复台湾，超凡义不容辞。（可能说的有点多，但一想到超凡以后就是国家的人了，再不水就没机会了）

顺带一提，那天下午王老师问景夫是不是发féi sāo了，景夫不懂，王老师让景夫问我，结果我也描述不好，然后听完超凡的报告，王老师笑得合不拢嘴，面红耳赤，还在外面待了一会儿，我当时就准备给景夫解释一下，这可能就是féi sāo，但碍于自习，就忘了。

#### 2月28日 星期一

由于我膝盖出了点毛病，就缺席了一天。等我回来，好家伙，又多了一坨的试卷，不过sē多了不痒，我反正是罗老师那里的失信名单中的一员老赖了。什么物理附加题，我连普通难度的试卷都刷不完，发张物理附加题纯纯是属于带点侮辱人的性质了。不过王韪铭每次都能完成，这不由得让我想起那个做题速度如开pickup的男人——治铭G，离开治铭G的第一周，想他。

> 缺课是让人很慌张的，在医院里，我总感觉自己在虚度光阴，不仅如此，更让我遗憾的是缺了3节数学课，为何？俗话说，有事找魏老师，没事写魏老师，魏老师不知道养活了多少值周干部，回首以前的故事，都是魏老师的事故。如果有人闲得无聊，可以统计一下这个小本本中出现了多少次魏老师。（编者按：正在统计中）

#### 3月1日 星期二

早自习阿偏上厕所被抓现行，第一节数学课上的又是极值点偏移，这可能因为我们教学楼不对称，厕所偏离我们1918班太远，于是阿偏才会被抓，建议阿偏以后不用对称化构造，而是用比值代换，不去3楼厕所，而去4楼厕所，可能不会容易被抓。

魏老师最喜欢的联排课被英语公开课拆散，从魏老师离开教室时依依不舍的样子，可以看出了他很不愿意失去他45+10+45+20的数学课。

王老师的公开课依旧简约高效，只让我们查了3个单词短语，只不过其中pick up就有11种意思，不过大哥这次没有把11个意思都抄上。其中一个意思让我记忆犹新，pick up girls，泡妇，然后我和景夫心照不宜地笑了。后来，王老师也为我们科普了PUA——pick-up Artist，渣男。青桑说了一声，“这不就是俊哥吗”让我很是奇怪，这不应该是他说，要说也只能是治铭说，因为我还只PUA了治铭，答应给他抱大腿却离他而去。

魏老师在我们公共自习时来到教室早早来到教室，公共自习一下，魏老师说了句，肾不好的去上厕所，本来我是想去上厕所的，但我偏要证明自己，于是我就没上厕所，硬是憋了一节数学课。结果w还拖堂，最后我又憋了一节语文课。

化学课金句频出，研磨灰是没有用的，你又不能磨成纳米级，搅拌不能用玻璃棒，要用金箍棒（其实我觉得还可以用魔仙棒）。然后雷老师说化工流程题答案是闻出来的，这样看来，只有狗才能学好化学，那刘凌霄是真的狗。我又想起以前和我航哥坐的时候，航哥说的一句“狗都不学生物化学”，但是“数学和物理又不是人学的”——还楞着干嘛，快去刷英语和语文。

生物课刘老师亮出预言家身份，成功预测联考题目和高考题目，在辩解是否是出题人时显然有些底气不足。然后就是大家以后一定要规范答题，移液管前面一定要加上我的名字，尤其是超凡，要写对。

物理课，罗老师对同学们日益下降的物理表示担心，并要求同学们第八节课写物理，然后魏老师也让我们第八节课写数学，这无疑是第二十二条军规，就拿我来说，第八节课写了物理，就欠了数学，也有的同学写了数学，欠了物理，解决办法很简单，要么我们有丝分裂一次，要么第八节课有丝分裂一次。

#### 3月2日 星期三

魏老师开始面批模式，从魏慈父变成魏屠夫，熟悉的配分，不同的人。少了几句那个男人的“kema”“SB”，多了几句魏老师的调侃，不过魏老师还是那么的温柔，狠不下心，打了我几板连印都没有留，我直呼不过瘾，希望下次能加大力度。

彭老师在为我们解释渲染、烘托和衬托时，举了个很刑的例子，“都怪月光让你这么美，让我犯了错”，什么错？3年起步，上不封顶的错。以上为付费内容。

体育课汗都没有出，十分难过，看着别人的球也有一个好处，就是知道自己打球有多飘逸，反观徐浩然在场上稀碎运球，还觉得自己很帅，我只想感叹一句，年轻真好。

化学课依旧是亲子互动，使化学课多了几分温馨，然后雷老师说周君风不吹就在摆，确实，现在有些同学一言不和就开摆，似乎把一百天当成一摆天，百日冲刺变成摆日冲刺，青春不是用来摆烂的，而是用来奋斗的。

英语课前，王老师说我们最近有些浮躁，其实我很理解各位，试卷一张一张地发，问题一个接一个暴露，这都是好事，只是看着问题暴露得越来越多，自己却没有时间一个一个去解决的时候，心里大都比较捉急吧。结果第八节课自习魏老师又发了一张试卷，好家伙。

不过大家不知道的是，魏老师在我们去吃饭后，留在了教室改试卷。我问魏老师像以前问我们一样“吃了没”，魏老师回答道：“刚从厕所出来。”对不起，其实魏老师回答的是——（停顿）——先把你们的纸巾拿出来——“我还没吃诶，等你们自习的时候我再去吃点东西。”兄弟们把公屏打在泪目上。

#### 3月3日 星期四

英语课，王老师说徐浩然的笑容让我们如沐春风，可能尧河那边的油菜花开了，这个春风吹在脸上有点油。

邓江上课走神被抓现行，他的解释显然有些苍白无力，或许思绪飘向了厕所。这里不得不提一句我中午上厕所边蹲坑边剪指甲后发现邓江边蹲坑边剪指甲的故事了。

我们班的数学答案离奇失踪，魏老师说要应急也要拿选择题的答案，而不要拿圆锥曲线和导数题的答案，想问一下拿数学去上厕所不会便秘吗？

王老师三句不离本行，借谢麟发言之机为我们科普了and(then)中then可以去掉，然后就是加练一个半小时，人都练傻了。

#### 3月4日 星期五

魏老师首先批评景夫和大哥自己搞不听讲，我们都是左耳进右耳朵出，他们两个直接左耳朵都不进了。魏老师让青晟不要坐着回答问题可是青晟明明都已经站起来了，多少有点强人所难了。

志明G中途请假上厕所，这让我想起了上个学期治铭跟老师做的保证：“我保证这是最后一次了。”一言既出，驷马难追，治铭果然是君子，不在英语早自习请假而是在数学课上请假了。魏老师再次关心我们的肾功能，说实在撑不住的就去上厕所，又“表扬”我们比不上他这么一个中年人。

物理课第一个题目没写出来，第二个题目又没写出来。罗老师告诉我们按照往年，十八校联考的物理可能会很难，上一届的平均分只有40分。我不禁对明天的联考多了几分期待。

班会课王老师指出了我们班存在的一些问题，上课纪律差，下课吵闹的情况时有发生，魏老师也说我们一上课就不作声，一下课就像开人大代表会议。然后值周干部也要开始管课间纪律了，不禁想起我高一担任纪律委员时开创的九宫格制度（天才的设计）

#### 3月5日 星期六

联考

语文考完，毫无波澜。其中黄河文化那篇大阅读赵艺鸣应该做的很好，因为他前几天指长江为黄河，小说告诉我们最好的风水就是民生。其实我们所在的这栋教学楼据说风水也挺好的，我还亲自测量过：在厕所蹲坑时打开指南针，发现教学楼是刚刚好坐北朝南。

青晟说他的阳寿只有一个小时了，为何？因为只有1个小时就要考物理了。这波看来，青桑觉得考物理是在消耗阳寿，阴间的东西怎么会和阳间扯上关系呢？我觉得考物理就是拼八字，就看谁的八字硬。

可能是要考物理了吧，中午同学们有点吵。有点打扰志铭哥睡午觉。我是佩服这个时候还能睡得如此安稳的人，泰山崩于前而自若。NB

物理考完，云里雾里，卷子的质量很好，下次不要再出了。罗老师让我们先做热学题，我很听话地照做了，结果上大当了。当我看到第二问题目都整不明白时，我就立马开溜了。（~~不愧是你，阎德阴才！~~）然后越做情况越不对劲，最后在同学们欢声笑语中走出了考场。（此处运用了乐景衬哀情的手法）

#### 3月6日 星期日

终局之战

英语考完又是毫无波澜，果然这就是语言类科目的好处吗？只有在最后对答案时才会掀起惊涛骇浪。形容词变副词没有错已是不幸中的万幸了。错了的人也不要紧，马上就可以全校传阅了，上一个这么潇洒的还是邓江。不过让我难以理解的是，为什么读后续写的女主喜欢戴绿帽。

课间插曲：魏老师用他的大嗓门为站在走廊上的同学们加油，我也被加油了，下午数学只怕稳了。

生物卷子略显温柔（只是相对而言），而且单选最后一个还和语文试卷呼应上了。我直呼NB，那么有没有一种可能，下午的数学也会温柔点呢？

数学作为传统优势项目，我内心还是万分期待的，没想到雀氏牛逼……

To be continued……

### 徐浩然

（编者按：精校完这篇，已经可以无障碍阅读汉谟拉比法典原文了）

#### 3月7日 星期一

就在今天，在我从家中冲出，来到跑操之地时，一个命运的拐点悄无声息地与我相撞，一不心便登上人生巅峰，成为了班务小本的真正掌控者，如果说班务本代表着1918班，那么我掌控着班务本，不也就掌控着1918班？但是这么一来王妈又该怎么算呢？

不过今天的早操还是让我本就丰富的人生，更加五光十色。从前我不跑操，高三我跑早操，如今我领早操，一路“晋升”，可谓平步青云，不可同日而语。早上带操还真是一个特殊的体验，尤其是在星期一升旗时，站在最前面，近距离用我的24k黄金dog eyes观察着桃源一中教育教研战略高级领导决策层，心中不由有点胆怯，但是看见魏厂长那雄壮魁伟的身姿之后，也不知为何，我有点想笑——厂长头真大。

也许是和单老板许久未见，也许是我第一次站在前面，反正就是不知道为什么，他站在前面，就仿佛在看着我，用力憋笑，你知道吗，那双颊略凸，嘴角略微上扬，双眼也眯成一的条缝的模样，弄得我也是在全程憋笑。（编者按：原文字形更像逼笑，但意译感觉应为憋笑），还假装不经意地望着前面的陈美丽和红衣少年，真的好痛苦！

在漫长而又短暂的英语早读之后，我们从阳间再次步入太平间——两堂物理课，并且是两堂对答案的物理课。我已经无法用现代语言表达这阴间场景，当罗老师在黑板上写下答案的时候，惟有借用古人的语言才可确切描绘——“两岸猿声啼不住”

终于在走入太平间45分钟后，那炎德英才终于下了场，恰好这是窗外浓雾散去，一缕缕阳光映入我的眼中，我仿佛看到了生活的希望。不久，我们又走入了二轮复习，再见到那经典的力学题目，我才彻底从黑暗走出，真想大喊一声，你好，人间！

罗老师看看我们一张张迷茫的脸，不由说到，“以我们现在的状态下去，结果不堪设想！我晚上做梦都梦到那场景”，我只是微微苦笑，安慰老师道，“梦都是反的。”不过我内心还是十分开心的，毕竟，我们居然是罗老师的“梦中情人”。

英语课更是让我们开了眼界，文思泉涌型作文，拉丁字母型作文，铁路建筑型作文……反正我是只看见一群牛鬼蛇神漫天飞舞，不由惊叹一句：世界那么大，我想去看看！不过，令Red欣慰的是，ly终于无人再错。

该来的终究还是来了，敬业星在眼保健操时便来到了教室之中，与还未离开的王妈无缝衔接，不愧是你！可是令众人失望的是，W居然没有分析试卷，这有点不符合他的风格，毕竟他可是可以不吃晚饭批改试卷的桃一敬业星兼控烟员。

不过他究竟没放过试卷，讲着三角函数便十分自然地讲到了那道联考填空题，手中便不自觉地举起了尺子，带着虚伪的笑容问道：“有没有谁错了？”我只想说，你拿着尺子，就是错了，也没人敢承认，除非那人是张歆瑶。前脚说完削人的W，看到是这么一个老实人跳了出来，居然怜香惜玉起来，同学们请将情感教育打在W脸上。

中午的时候，我被W抓去拿math answer，还交代我不要太嚣张，让燕伯伯抓到了，谁知，一出math组，我便迎面遇上燕伯伯，不过幸好我聪明，把答案藏在了口袋中，一脸假笑加声问好便混了过去，看来我要是放在革命时期，绝对是个优秀的地下党员。

答案一来，几人欢喜几人愁，大神直接开始，“就是这（斗）个多选，数学147！”我作为一个选填全对的人，我心中毫无波澜，但是不知我身边的青son又怎么想？广婷的反应则十分真实，她缓过神来之后，弱弱地说了句：“我什么时候才能像这样当上单科王？”我回了句：“有些梦还是不要做的好。”

语文课上，彭妈今天依旧那么凡尔赛，用她那三十几年的语文刷题量向我们阐释了这次联考语文是多么的简单！我觉得这多少有些欺负人了，对吧，粟诗博？不过彭妈今天还有点special，因为她明天就要出去了，至于干什么，大家明白就行了。所以她便18班“托孤”两位科代表照看好班上的语文学习，不然她心里慌！

生物课上的惨烈，我充耳不闻，我只听见zzz高呼的周君生物分数，看了看自己那相差20分的试卷，我只能默不作声，将试卷放入课桌之中，脸上还装作一副淡然，实不知我的眼中只有三分惊吓，三分惶恐，四分不甘。

#### 3月8日 星期二

今天有点特别，从王妈清晨的正式着装便可一窥端倪。原来今天是三八女神节，所有的女老师都要出去玩，听说还是去黄石水库吃鱼。

早自习从班长的读书声开始，我记得上次班长这么早开始读书还是上次？难道这就是班长送给Red的女神节礼物？、

该来的还是来了，作为敬业星的他还是提前来到了教室，不给我们一点喘息的机会。不过今天的w有点不同，脸上带着笑，那副模样就如我考虑140分还得忍住不笑出来。

在分析联考试卷时，我们班的“120”组合成功在数列大题C位出道，班长首当其冲（成语未用错），喜提2分，Nice同学不甘示弱勇夺1分，最强大的人往往最沉默，没错就是那个口罩男，0分。我当时就在同学们的大笑中陷入了沉思，究竟他在答题卡上写了什么才会使答案恒等于空白，难道他在上面画了w？细思极恐，我要是阅卷老师，看看那沧桑的面庞，没打个负分都算仁慈的了。

课间操的时候，青son给我传递了一个重磅消息ZMG在外面打生物错题，居然只出来了一道题，周围一片惊呼，而我沉思片刻，只想说，每条狗都有自己的一天！对吧，刘凌霄？

（编者按：every dog has its day）

不幸中的不幸是，我们班的物理陷入了物理考后综合症，面对罗老师口中科力远class的平均分应该高平行班20分的时候，我们都只是苦笑。不过，兄弟们，不要迷茫，不要丧气，即便物理无法及格，我们的生活也还要继续下去，我们要不畏磁场，动量和热学，越挫越勇，如果当你实在搞不下去的时候，就看看钟吉喆，他都在咬牙坚持，我们还有什么理由放弃？奥力给！

#### 3月9日 星期三

美好的一天从充实的English早自习开始。不知为何我个人认为英语总是比语文早读更有激情，难道我们的班主任是英语老师才这样的吗？答案当然是No！当然是我们对于English爱得深沉。

重回后座的我又看见了以前熟悉的场景，刘老师又趁我们读书之际，偷窥我们班的成绩单，尤其对总成绩各科（分批）排名饶有兴趣，从他那紧缩的眉头之中，我察觉到了几分不安，因为我的生物是全班倒数，为未达标做出了巨大的贡献！

数学课又如约而至，W再一次以歌未（选）好的名义再拖一天社死，还强调，“教了你们这么久，还不相信我的人品？”我们都是相视一笑，毕竟事实胜于雄辩。

课上，窗外的鸟叫却异常响亮，处于我这个后门神之位来听，远胜过W的声音，我想，我可能终于知道大哥为何不听讲的真正缘由了。

今天的Bob状态神勇，在PPT弹出2分钟之后，他就睁开了他的大眼睛，速度之快让厂长都忍不住表扬一番。

#### 3月10日 星期四

其实我一直想问大家一个问题：“大家在跑操时，一般脑子里都在想些什么？”……反正不可能真就专注于跑操吧！（不排除这样的可能）对于我这个长期处于方阵最后的怪物，跑操时脑中所想总与眼前所见有关。注意，请大家不要误解，绝对不是你们现在脑中所想的那个台词。我指的是自然与人文美景。例如清晨的日出，路边的梅花、竹林，又或者是那横跨于无数鲤鱼之上的一六八桥。不过我最喜欢的还是那空中的（一）轮明月，因为我会想起我的偶像苏轼的《水调歌头》，也会想起，那首深情的《你的月亮我的心》，但是最近受某位常德市著名语文特级老师的影响，我的脑中总是在想，月亮这么美，为什么我没犯错的机会？

好了好了，其实我说这么多，并不是要表示我有多么的油腻，而是希望大家要多注意一下身边的小美好，其实桃一真的很美，这里有日复一日的学习，更有诗和远方的美好。你想，当你一个冬天见证学校行政楼前的那几树腊梅从绽放到凋谢，再到重新长出绿叶，从这其中所体悟的自然规律，冬去春来，难道还不足久支持我们走完这仅剩的八十多天吗？难道还无法使我们的学习生活充满幸福感吗？在我们身边真的有许多美好，足以冲淡一切苦涩。所以请我们每天都要以最昂扬的斗志与最铿锵的脚步走向生活。也请记住，或许你如今所厌恶的枯燥生活，也许便是别人一生所向往的（）生活。

好了，抒情完毕，下面进入搞笑环节。

自古数学欢乐多，W一口便是不消灭低级错误便消灭我们，而我当时脑中便化用了《三体》中的名言：“毁灭我，与我何干？”

然后w展现了好莱坞式百万转镜手法，生动形象地用某大学生欲炫耀反诈知识，主动联系诈骗团伙，最终被骗十四万元的新闻告诉我们，自己主动跳坑并自己爬出坑才是多么的重要。因为这次这位仁兄上交十几万的学费，但下次他绝不会再主动联系诈骗团伙跳坑，除非他是一只天真的野猪。

话锋一转，w又就考试心态问题告诉我们不要因为别人做的快，翻了翻卷子便心里慌了起来，对吧，ZM！

英语课总是容量满满，但有些时候我是真得无法理解出题的人的心理，难道他没有看过那种被渣男渣了之后，便伤痛欲绝而大喊不要告诉我真相的纯真少女电视剧人设吗？填Don't难道不合理？我觉得十分合理。注意千万不要认为我是自我代入。

油菜花儿开，瞌睡跟堵来。我在下午便中了油菜花的招，困得不行，直接课间倒头就睡。不过，当一袭绿衣，白色长裙的雷总走入教室，我便仿佛听见春雷滚滚，心中顿时春意盎然，然后满面春风地看向了讲台上的柳树形态的雷总。我之所以说雷总是柳树形态，不仅仅是因为她那一袭绿衣，这其中还有英文层面的意蕴。请同学们仔细琢磨。

之后，柳树形态的L上课路子比以前更野了，据可靠消息，HY所说，她以前上课很严肃的，难道是因为我的存在让L敞开了自我？我不由陷入了沉思。就在这时L又金句频出，笑着说道：sha sha。因为现场太过欢乐，我实在没听清后面说什么，只听见全班各种不同的大笑，虽然还是我自己笑得最厉害，直接一句CaO。后来雷总又成为了模仿达人，模仿其无辜学生：“老师你看我多厉害，我就是会选，选的都是错的。”我不得不说，柳树形态的L真是多才多艺。又在心中沉思，黄老师究竟走的什么桃花运，被这么优秀的L倒追？（具体详情请咨询HY同学）

#### 3月11日 星期五

无意中在月假之时，看到了自己在草稿纸上所书写的素材，一下子，创作灵感便如滔滔江水，奔流不息。于是我当代1918班大史令，用月假书写历史，用笔墨记录生活。

就在今天上午，W终于深情献唱情歌王子张信哲原唱的，徐浩然曾翻唱过的《过火》，沧桑的面庞，深情的表情，充满磁性的声音，不知此时的W的心中是否在回忆他的那个初恋。同学们的表情便足以证明w的情感投入之深，令人闻之心伤，见之落泪。

又想起w在前一天所言，0是否为偶数的超级大难题，见到我们一时答不上来，便十分傲娇地说到，“0是偶数，我查过百度”，那神情就好像ZMG英语不用again一样。然后就小学生是否知道这个知识点，w又趁机讲起他的小故事。

他言道：“我小学四年级成绩还不错，16个的班，我考的12名，走在回家的小路上，我就拿着小刀，在思考到底是裁去1还是裁去2，后来怎么想怎么不真实，干脆没动它，直接摆烂。”那时的我便想为什么我从来没有这种烦恼？后来才顿悟，我根本不用这么去裁！

再后来，w为了展现自己年轻时也是帅过的，便将自己的青春旧照投到了公屏上。我不禁感叹，岁月是把杀猪刀，昔日w穿高领毛衣依旧可看到脖子，现如今穿着衬衫，脖子也不见踪影。物是人非之感顿时涌上我的心头，不愧是历经沧桑的那个厂长。

#### 3月12日 星期六

放假归来，不出我所料，中午全班集体被放倒，坐在最后一排我只是边写边笑。全班都在睡觉，而我看着全班睡觉。

下午化学课一到，雷总一来，就如同一针肾上腺素，直接让我神采奕奕，精神抖擞。一份馏馏让我笑了半节课，连雷总自己也是看见我那么如沐春风的笑容，居然在讲课时也憋不住笑了。（编者按：此处原文“憋”字为错别字，增加了文初确为作者写错的“憋”字的可能）看来我的笑容果真pleasant。

#### 3月13日 星期日

上午w十分不高兴，认为放假归来后的我们个个不在状态，明显回答问题的人数大大减少。而个人认为他明明不是因为这一点而不开心，他因为我在月假中联合班上其它同学，尤其是大哥，全年级推广歌唱视频而不开心。不，应该是有点羞怯。这里我要特别鸣谢L的手机，没有L，就没有我犯罪的机会，不！推广的机会。

说到L，我又不禁想起了一件风光往事，我的师父与L的红尘爱情故事，从我知道这件事起就已经有5个月以上了，这个问题我也想了5个月了。作为黄的关门弟子，为何我没有我师父的半点风范，我究竟输在了哪一点上，这我始终是想不明白，难道是天妒英才？

好了，又到了总结抒情环节了。

这一周，我为了记录下同学们的欢乐时刻，真的是下了狠功夫，采用了我独特的素材积累大法，与素材融为一体，每天中午都是奋笔疾书，生怕脑中的文字悄悄逃走。这一周中，班上的座位也从未被完全填满过，不是这里差一个，便是那里差一个，就仿佛心中也差了那么一点什么。不过也更让我们体会到了1918班是一个有机的集体，缺了任何一个也都绝对不行，（）住任何一个也都不行！

同学们，我们都要好好地珍惜这最后的奋斗时光，因为相信我这将是我们这一生最刻骨铭心的回忆之一。对于我而言，这段岁月更是弥足珍贵，没有我如今身边的每一位同袍战友，每一位良师益友，我觉得我决不会成为今日的我，因为今日之我中更（）有你们所有人的影子。所以感谢遇见！

### 张鑫

#### 3月13日 星期日

Mar.13 Sunday Sunny

接过布满酯类化合物的“班史”，我的内心有些忐忑，但眼中却并出现“玛丽苏”式的扇形统计图，只因我并不来自“起点”或“晋江”，我来自笔趣阁。（求月票）

众所周知，彭妈的语文难度系数指数一直都让人明明白白（以下简称彭指明），所以，在彭妈宣布语文选择不难之后，连彭治铭都笑了，我也笑了，因为ZM桑的腰实在是太灵活了，都快把屁股怼到刘亮智脸上了。

数学之后是创伤，那么语文之后又是什么呢？是对答案的打脸声，患鼻炎同学的鼻嚏声，喉咙发炎同学的咳嗽声，更有甚者，还有一种不知名的夹杂着恶臭的某种声音，空谷传响，哀啭久绝。不过我们伟大的中国要在2030年实现碳达峰，而某种气体的甲烷与H$_2$S含量较多，为了减缓温室效应，实现中国宏伟的目标，为了全人类幸福的生活，希望gě gě们在学海中披荆斩棘之时，也勿忘空气指数的来日方长。

#### 3月14日 星期一

Mar.14 Monday Hot

试问油脂都几许，一方大庆，几眼油井，难抵徐浩然。

我的身后有两亩油田，一亩姓徐，另一亩名浩然。

今天的关键词似乎是离别。

先是物理课，罗老师对着DJ深情说道：“你认为能离开Ta吗？”邓江操着那口一级甲等的普通话郑重地回答：“Ta想离开，又好像离不开。”我们暂且不必谈论这些伤感的话题，因为治铭哥说Ta能飞起来。

第二节课是英语课，王老师却先给我们分享了一个坏消息：“由于明天体验，我们的两节数学课将会被冲掉。”在座的各位同学不禁掩面相泣，嘴角弯成了$y=x^2$的悲伤形状，其中以油王为甚。不过没关系，小鱼所说的“冲多了就会麻木”的惨象并不会发生，因为我们对数学爱得深沉。

不过在“pass-away”之后，不能rush to the hospital，我们都应该“jescola”，因为我们都应该做桃源方言的successor。

在此为大家分享一个英语做题技巧，在介词cē不出来时建议用船，毕竟用了此法我只错了四个。就是李超凡错近20个的介词专练。

不过关得讨嫌的scary的XHR就不建议用这种方法了，因为你的ferry是篱笆，篱笆不能渡河。

下午的物理让人眼前一亮、耳目一新，全校物理老师都到齐，还有正、副校长的加持，让罗老师的声音都提高了几个分贝。

不过最令人捧腹的还是张歆瑶同学，关于定性与定量的判断，张歆瑶与罗老师僵持不下：

“你能判断出小木块的运动情况吗？”

“容我先算算。”

“我只要你定性判断。”

“我没算怎么知道。”

“我只要你粗略的判断。”

“啊？”

“那么，我问你，它滴的运动状态改不改变？”

“改变。”

“那不就是啊。”

“哦。”

全班猪叫。

紧接着就是温馨的亲子互动环节，L总先是喊了三位同学回答问题，接着就顺位到了黄予，对前三位同学的表现处变不惊的雷总，在听到黄予同学回答出正确答案之后，就是一句“非常不错”，让某位笑得很scary的同学发生了老奶奶般的笑声，“唉”在雷总的标志性手势下，再次归于宁静，但在黄予一针见血分析出思路后，雷总喜上眉梢，两眼弯成了月牙，说道：“非常好，请坐”，果然男孩和女孩就是不一样，躲在窗帘后面哭的治铭你说是吧。

#### 3月15日 星期二

Mar.15 Tuesday Sunny

一连三个大晴天，同学们也都不约而同地穿上了夏季校服，但本着“未到35℃不开空调”的原则，同学们都并未喊热，不过也可能是没有力气喊了，或者喉咙干得喊不出来了，因为今天体检，不能喝水。

我向来是不惮以最坏的恶意来揣测医院的。但我还不料，也不信，竟会凶残到如此地步：医院竟然开了空调！真是pí sāo到了极点！

（青晟打翻棉球）关于此次体检，最赚的就是我了，因为我比大家多得了一支人民医院的葡萄糖，具体细节就不多说，因为有损我高冷的形象。不过还是很感谢张晋豪、钟吉喆等同学。

体检过后，下车伊始，我们就看到了在走廊上望穿秋水的彭妈，以及据说再占语文课上数学的但并未现身的然实际存在的或许有办公室备课的人民好教师魏厂长。

点评：作者在此处运用长句，实则为考场作文的大忌，不妨改成：厂长未现身，彭妈盼归情深。

该来的终究还是会来。下午的第八节课摇身一变，数学课粉墨登场，同学们弹冠相庆，但钟吉喆却首当其冲。具体情形如下：

“这次的三角函数有许多同学全对：有xx、xxx，钟吉喆，唉呦，钟吉喆不错啊。”

由此，衷心希望同学们都能不固执己见，按套路做题，就如魏名师所言：“你写成$1-x$的形式，就算阅卷老师是猪，他也看得出来啊！”问：阅卷老师是猪是能看对试卷的什么条件？（坏笑）

#### 3月16日 星期三

Wednesday Mar.16 Cloudy

今天的英语早自习一直有一种隐隐约约的油味，最开始我还以为是自己吃早饭太油的缘故，但在Red进行突击测试时，我发现了端倪，原来是观音làng大妈徐浩然在唱歌！不过他的解释显然有些苍白：他说自己在读Extended Reading，但我分明记得环保纸里面没有love这个词。

其实也只能怪XHR自己不够机灵，不像治铭家，人家只在语文课唱歌，毕竟他唱歌和读早读一样好听。

然后又是我最期待的数学课，因为魏老师总能给值周干部带来丰富的时新素材。

这不，在我看到魏老师表演他拙劣的弊关技巧后，我便知道：他肯定又是想出什么严肃的东西了。

没错，这个满腹经纶、大腹便便的魏厂长，他又给出了让人叹为观止的名言警句：“你这个zòu法就是捅屁股，别gé杀猪剖脑壳，你一个人杀猪捅屁股，不过也是各有各的杀法喽。”我本以为说完这句话之后，魏名师已经江郎才尽，可谁知他话峰一转，又出佳话，“您俺硬是憨又憨，脑壳洞里又不转弯。”魏老师真可谓是“一语天然万古新，豪华落尽见真淳”。

中午时刻，桃源呼啸山庄发出了泪鱼般的“呜呜”声，我起初还以为是小鱼在吹笛子，因为他将笔放在嘴上摇头晃脑的模样实在是太像了。不久很快便被我证实是假新闻了，这分明是泪鱼，因为在我向小鱼示意“莫哭莫哭”之后，就没有呜呜的声音了。

#### 3月17日 星期四

Thursday Mar.17
美好的一天从英语课开始。

但“时光易把游人抛，红了樱挑，绿了芭蕉”。

时光的流逝让美好的事物物是人非，所有人都没想到：以代词为中心的英语课竟会如此发指。

且不说摇头的治铭哥、憨笑的XHR，颓放的广婷伏在课桌上，种太阳的张歆瑶与同桌面面相觑，单是错了十七个的李超凡，就足以令人感到愉快了。在王老师宣布读错题后，我显得有些无所适从，因为我才知道有人的错题可以足足读上5分钟，这样充实的学习生活真是让我“眼红”（坏笑）

第二节课为自习课，无事发生。

第三节课为化学周考讲评，依旧高效。

第四节课是语文课，早读讲评。

第五节生物课，刘老师四处位移。

第六节物理课：罗老师真诚叹息：我实在没想到你们能错这么多，然后又躬身自省，提出要加强速度。

让我不禁记起“我的能量超乎你想象。”

第七节数学课。作为三楼东六厂的厂场魏厂长发生了深重叹息，表示自己发现了同学们对于生物课的热情。并列举平时不怎么回答问题的周君在生物课积极表现的事例。私认为这是不怎么恰当的，因为周君是生物课代表。

而每节课表现活跃的XHR是六科代表，比如他曾对我与罗茜收加练一事指指点点，对杨佳宜收早读一事指手画脚，对吴俊发答题卡一事越俎代庖。可真是尽职尽责。

再回到WCG身上来。

厂长进行自我检讨，称自己是跳梁小丑，唱跳俱佳，这也难怪魏Teacher常说我们是马戏团的，原来心中有马戏团，万物皆为马戏团。

并将我们与六班对比，指出我们原来真的很聪明。

晚自习英语周考后发生了小插曲。

Red对姚缙霖advanced与create写错一事展开攻势，称要姚缙霖自己当老师噘自己。

果然Red是个好老师，像这种骂人的话当然要学生自己来喽。

#### 3月18日 星期五

Mar.18 Friday.

数学连排，一直都是我们的最爱。临窗而坐的彭公子显然也是如此。

但玉容知安否？杳笺共锦字，两处悠悠。

就算治铭你对数学课再喜爱，也不能在课堂上唱歌啊。经同学提醒后，看你眉头微锁，向风前懊恼，芳心一点，寸眉两叶，禁甚闲愁？

如若治铭真爱数学，那就让我们加把劲，这次市协考，数学再得个达标或优秀，恭请治铭、厂长，二人合唱，奈何？

第二节有燕校长听课，厂长又切换成了文艺青年模式。只见他对着“不听招huò”的同学作嗔怒状，然笑曰：“英国剧作家”顿首，台下有不耐烦者，想摆“龙门阵”的某位同学，用着王二麻子的口气说道：“莎莎士比亚？”可惜失算。

文青向左迈开两步，娓娓道：“英国剧作家某某说：年长者最大的修养就是不批评年青人，社会最大的进步就是上一代不听下一代的话。但是有些真理是不能改变的，如$\frac{1}{4}(\frac{1}{2n-1}-\frac{1}{2n+3})=\frac{1}{(2n-1)(2n+3)}$。”

天籁自鸣夫趣足，好句不过近人情，魏慈父予以后代的殷切希望我们当铭记在心。

然后是物理课，不太记得了，但犹记罗老师告诉我们：“做题要快，要不然jǐn斗做不出来，我就忍不住提示，sè。”

下午的语文“大一轮”课让人头晕脑胀，不过彭妈说明天要进入下一个专题，不禁让人又有些期待。

Then here comes English

首先是袁永钢的男女主的交换人生——《君の名字》（Kimino nawa）你的名字是——！

然后是顿官青白开水还不如的作文。

最以Red的一句“我猪”深情结尾，不过王妈这种自损八百，杀敌0.8的骂人方式还是欠些气候，不妨多备一点魏式语录。

是谁，让花季少女慌乱整理头发却又作罢，是谁，让雷锋主题的班会课充满校长口中的青蛙叫声。

原来是未分析完的英语周考试卷！

不过这里显然是可以接受的，因为分析试卷的人是我。

班会课的加油视频，让XHR连连发出尖叫，只因看见了漂亮的学姐。学姐说她在清华等我们，HR你听见了吗？

最令人感动的无疑是某位黑衣学长了，他说：“我就不在这里等你们了，你们都要往清北冲！”这个学长实诚，点赞！

#### 3月19日 星期六

Mar.19 Saturday Windy

彭妈的语文课再现江湖，对于诗歌鉴赏语言的把握，彭妈一句“到什么山上唱什么歌”让我幡然醒悟，难怪彭治铭爱在天子山上的18教室唱歌了。

彭妈告诉我们要jiāo踏实地，不向命运屈，干实事，向辛弃jī学习。

生物课刘老师的每一个弯腰都让人泪目，在我们书写答案时，他总会乐意地对我们进行面批，注意，是当面批改而不是当面批评。

作为业界良心的他，从来不拖堂，（并不是说拖堂的做法不对），上课永是激情飞扬，同学们都十分捧场，难怪我们的生物天天向上。不过，生物试卷上的“力元班”让我陷入沉思，难怪继facebook改名meta之后，科立远也改名科力元了吗？

雷老师的化学课依然高效，但有些许题目让同学们很茫然，不过数学很好的陈宏宇一定是举重若轻吧！

#### 3月20日 星期日

Mar.20 Sunday Rainy

本日视点：

- 化学课扬言数学很好的CHY惨遭滑铁卢。

- 魏老师钦点的错误大王DGQ自我怀疑，收获WCG鼓励。

- ZMG巧求S eněn，XHR争当翻译家，然而科学性引来众人纷纷质疑，ZZH救场及时，获得厂长称赞。

- 凌霄超凡解共题，同桌情谊比金坚。

- 每日一练成无首尸身？

- 不写名字认字体，老师却让同学卷起裤腿？原来是：生物学家认鸟腿，魏姓厂长认腿毛！

10:01～10:03分人物：ZMG

为何ZMG铁骨铮铮不向众人质疑屈服？为何数学课代表TT与魏老师窃窃私语？原来是——试玉要烧三日满，辨材须待七年期，ZMG博观而约取，厚积而薄发，读书百遍，其义自现，书到用时方恨少，事非经过不知难，他拿出了自己的宝典！

原来ZMG所说的方法竟是他从书上借鉴而来，原来TT是在为ZMG背书，力挺ZMG结论的正确！一湾死水全无浪，也有春风摇摆时，莫愁前路无知己，天下谁人不识君，ZMG一战成名，这三分钟的人物，非你莫属！

英语课王妈关于on＆off的解释鞭辟入里、惟妙惟肖，笔落惊风雨，诗成泣鬼神。

从来好事天生俭，自古瓜几苦后甜。

相信同学们在王妈的完美筑基后，定能“不鸣则已，一鸣惊人！”



总结：
憧憬的生活让人轻松快乐，渴望的日子让人身心愉悦。这一周，有值周干部的使命在身，我看到了一个与平日不同的1918班。

我看到了：同学未吃中饭而肚子咕咕直叫时，有人主动提供自己的面包；我看到了：各对师徒之间的深厚情谊；我看到了：早操集合时分同学们奔跑的身影。

黄庭坚在《清平乐》一词中写到：春无踪迹谁知，除非问取黄鹂。百转无人能解，因风飞到蔷薇。

我认为，春天并非无人知晓其踪迹，宿舍楼旁的粉色的花开了，跑早操的我们知道；阳光下燕子与麻雀的叫声，丰富起来了，中午埋头苦干的我们知道，我们的春天春光灿烂，我们的夏天夏荷满天，我们都知道。

喜欢一句话：
倘若你能使你的心时常赞叹日常生活的神妙，你的苦痛的神妙必不减少于你快乐，你要承受你心天的季候，如同你常常承受从田野上度过的四时。

遇见一八，我很幸运，遇见彼此，我们都很幸运。

海内存知己，天涯若比邻。

情到不堪言处，分付东流。

永远爱你们

### 易炜力

#### 3月20日 星期日

很感慨，记得在高二曾经作为值周干部企划1.0的第二只小黑鼠的我今天也从高冷的张大爷手中接过了这份值周干部企划2.0的记录着人类早期高级作战记录的长篇连载小说。这一段我就先不上传笔趣阁了，因为我听说有新闻报道有写手同行被黑客盗了号，原因是那位黑客同志看不下去了决定帮他写，真是富有正能量的好同志。

今天晚上，致远楼三楼段东六区18厂进行了重要的体制改革，为了更好地适应高时长，多节目效果，少PPT翻页，零厕shuǒ输出的联工联产连排无需铃声的高强度题量生产，中央特任原厂长为排长，划入军事管制单位，为其多牟取时间进行脱口秀表演提供借口，啊，不是，提供幌子，啊也不是，那就文过饰非，好像还是不对…啊，算了。

王妈接着又提到她最怕的就是夏季作息，十点多的晚自习让人站着困，坐着困，curl在讲台上也困，那我就没这个烦恼，因为我吃过晚饭，发个“饭闷”，往位子上一坐，差不多就已经快入眠了。但还好，夏季作息有充足的午睡时间，这里提前对以后中午会被鼾声吵得睡不着的室友道个歉。

又听说有某班同学因一些生活中的小矛盾而苦恼，个人认为溶度积（Ksp）女士在大会上说得就很好，要静心，要净心，一个是安静的静，一个是干净的净，再有就是对生活的热情，这一点还是要看我们的寿司博同学，毕竟无论他见到谁“都是一句啊～”

虽说自从weiming给这本班务日志附了魔，所有手持这个黄色记录本的同学都有分数掠夺V的加成，但这次周考个人写得什么感觉也没有，大概是考试全程没有一直手持而是把它塞进了书桌里的缘由，像个愤青一般痛批了所谓“天才”，并号召了要爬着也要前进之后更不由得感慨，学习还是得做个老实人，老老实实落实每一个细节，也许并没有什么花哨的技巧，但稳妥且顺利地完成了任务时，表现其实也就很出色了，还是不能天天想着要捞什么吃的主意，至少坐在教室里搞学习的时候不要想，三心二意，毕竟连长曾在上课时对芝加哥同学亲切叮嘱，你要想这些主意就得去连长名字的前两个首拼的地方去捞。

这天，王妈说春分到了，又回想到寒假结束前看冬奥会开幕式时还是立春，真是时间之河川流不息。但这桃源的气候却又难以让人以为这是春天，明明前几天还入夏解除秋裤的封印，这两天却又迫冬，让妖精林不得不让他的校裤有丝分裂一次，来填充秋裤封箱的苦涩，可能分裂时还发生了基因突变，不然怎么一条秋季校裤，一条夏季校裤。

今天我刚回到寝宝，超凡便来巡航，开门见山地表示自己是来在值周干部面前多表现表现，希望能在出镜率上超过魏连长，争夺人物周刊封面。接着就与芝加哥同学进行亲密互动，呃，以下是付费内容，这里不再赘述。

#### 3月21日 星期一

物理课上，尽管罗老师在黑板上写下“机械能守恒”赫然几个大字，但大家似乎对机械能到底守不守恒并不在意，张口闭口即是动能定理，一通分析猛如虎，而罗老师也只能在板书下笔前犹豫一下，考虑有没有必要回归下正题，弱弱问一句：“那机械能守恒定例也可以吧。”有一说一，万能的动能定理确实好用，zzh写题时冒出的几句日语也确实厉害（すごい）

今天的连长不知道为什么十分亢奋，头发耸立，衣领也高高竖起，也不知道在掩饰什么。上来就教我们怎么放水，怎么旋转立方体，让放出的水能够水意地流动。同时，这里也希望青桑放水不要放得太狠了，给个面子，让连长相信你是能站起来的，一节数学课下来，连长生龙活虎眉飞色舞，黑板上龙腾虎跃，龙飞风舞，最后讲台上粉笔灰与纸巾齐飞，桌面共板书一色，一番打乱仗后的残局，十分壮观，王妈金评：魏老师可能是上完课了讲台上pī nài的老师。确实马戏团演出结束应该就是这样。

下午的语文课上讲评了周考试卷。其实古诗题我还是想不明白。先看标题，自贺，再看作者陆游，爱国诗人，壮志难酬，抱国无门，接着第一句：七八品官员，归家了，那铁定是文人阴阳怪气的满腹牢骚。事实证明，以我这样的小人之心度君子之腹是不对的，而粟诗博同学就富有君子风范，选择满分的实力更是当仁不让，先是“让女生多准备一会”的彬彬有礼，再是“这个我看一眼就出来了”的豪言壮语，总之，那就是一句~

#### 3月22日 星期二

众所周知，连长是个体面人，并将这样的处世理念贯彻到他的数学教学之中，不时提醒大家做题，尤其是立体几何，要写得体面，并骄傲地声称，“那还是我讲得透彻些。”而且大力表扬了现在同学们二轮复习的努力功高盖世，挽救天下苍生。毕竟扫盲补弱如女娲补天，相信两千年后的语文必修课中会出现这个典故。

同学们的配合也使演出更加精彩。尽管粟诗博要求重新把图倒过来画，但连长表示“我不倒过来”并嬉皮笑脸看大神如何处理，我不知道治铭这里会不会疑惑：不倒过来怎么求导？

在这样洋溢着快活的空气的数学课上，大家的思维也更加活跃，也更执着于自己的方法，怎样找到垂直于长方体体对角线的面？尽管连长在图的右侧反复暗示，但喊起来回答的同学硬是要求从左边开始做，果然我们这一代人也成长起来了。对此情状，连长只能表示扣鼻，并呼吁我们换个思路走。最后好不容易扯完左、右侧解法，但连长表示正有更直接的证法，全班万（蛤）蟆齐喑之时，超凡不鸣则已，一鸣
惊人，就犹如利箭穿过阴翳直戳连长心窝，讲出了方法，收获了“是滴，非常·不·错”的连长的最高评价，果然只有超凡才能懂沧桑男人的心。

最后，当连长切换到下一张PPT并声称“这节课我们讲……”时，我看了眼墙上的钟，好家伙，还有15分钟，不愧是你。zzh惊呼：“太快了、太快了，我从来没上过这么快的联排。”确实，欢乐的时光总是短暂的，而痛苦的时间往往是漫长的，这里也提醒大家在做马戏文明观众的一笑之余，也别忘了多巩固，体面之后的数学方法，即便是最简单的技巧，练得稳练得快了，也在结果上不输任何捞什么的吃的博土生导师。

接下来的英语课上，王妈give off了她（）我们of an age的重要秘密，事实证明坊间曾流传的36传闻是假，而李扬志的真实年龄对当下的年龄学第三定律提出了新的挑战。

景夫被Artical迷惑，竟信以为真去写了阅读，徐浩然把小白页上的男生看成男医生，可能只因为他心里一直想着俊哥。

王妈一直贯彻全面扫盲，重点摸鱼的过关政策，但超凡可一点也不敢于摸鱼，下课后去厕所的路上，张鑫一遍又一遍地向我俗说他对超凡学习状态的羡慕之情：“我以为他上次错那么多已经是极限了，真是没想到这次还可以突破极限，学习过程这么充实，实在是太羡慕了！！！”这里希望超凡继续加油，不要放弃。

语文课刚打铃两分钟，我发现右前方的语文课代表将身子缩下课桌，行迹诡秘，接着将什么东西塞进嘴里，嚼了起来，之后再慢慢坐直身子，很明显，作案手法还不够娴熟，你说对吗，芝加哥？不过我也还能理解，毕竟过了这节课就是午餐时间，想必经过一上午的学习，大家都已经饥肠辘辘，这里建议以后大家如果感觉早餐撑不到中午的话，可以在大课问去吃点什么干粮零食充饥。毕竟如果不吃点什么，没有能量，自然也就发挥不好了，尤其是语文课，或者是语文周考，你说是吗，芝加哥？

这堂作文讲评课上，又有同学们喜闻乐见的选标题环节，但我们也总是很清楚，景夫也最清楚，彭妈的标题绝对不只一页，这么一屏标题看不对眼，那就等下一屏吧，其中钟三摆，不好意思，钟三吉的标题被景夫一眼看中“		”，只是第一组短语唤醒了DNA里的好标题，“慢慢爬，欣赏啊。”

晚上数学测试前，艾益香为大家在黑板上写出了正态分布3个$\sigma$的概率，只不过关于她到底写的是$\sigma$还是6，给了浩然调戏，哦不是，是与连长亲切沟通的机会：

“这不是6啊”

“$\sigma$啊！”

“这不是6啊”

“是$\sigma$啊！”

“这不是6啊”

“说了是$\sigma$啊！有毛病啊”

说完，连长夺门而出，浩然傻笑两声钻入题海。

然而欢乐开场的周二桃一话术联考却以纷纷破防结尾，第二道大题的数列质量很高，而倒数第二个大题的圆锥曲线模型则平平凡凡，这也提醒我们，考试得分要注意应试策略，心态更重要。

#### 3月23日 星期三

今天的第一节课是化学公开课，刚搬来板凳，溶度积女士就已立即落座，不愧是敬业星所在团队的骨干。之后陆陆续续走进多名化学老师，当看见有一名戴鸭舌情的“猥琐”男子正往空调方向寻找座位，钟三摆即然情招待“来挨我坐，挨我坐，”男子口头称好，找个座子挨着空调坐下，接着吉喆发起第二波攻势，“来，我跟你给糖qī，等哈儿喊斗我答，要救我。”看来最近还是建文明校园收敛了点，没有听见“sake ma”只是一笑“哦呦，自信点好不好”。接下来的化学课进展顺利，除了中途，我的有机物的碳连了四个H成甲烷后又通过逗号与CO成了根comma键，然后需要被丢出去之外，一切都好。

化学公开课听完，又是燕校长1对1对57的数学课，尽管昨天还剩15分钟的PPT已经讲了一半，但连长还是为了节目的连贯性，月读了一篇遍前两问的讲评，并假装没有在前情回顾，但被袁心仪无情拆穿

“这一问得多少？”

“这个昨天不是讲过吗？”

“那这一问呢？”

“昨天也讲过了。”

也许该配合你演出的我不想表演，连长的圆场技巧得到了再度提升。课上超凡又表示这些立体几何太简单了，根本不需要脑子就能写出来，毕竟，一旦他建完系，他就没脑子了。

语文课联排间隙，连长还不忘送来昨晚的伤心的回忆，并声称，他发现有同学在考试期间玩了两节课，我不清楚有没有人在玩，但从那天妖精回寝脸上的痛苦面具我就知道他肯定没有在玩。然而上课铃响，大家还沉浸在数学的悲伤中手不释卷，刚打开PPT的彭妈只得痛声疾呼，在18讲台呼唤语文的心。同学们纷纷将带手上奇怪的卷子塞进课桌，搭上了彭妈的超音速单车，一整节课风驰电掣，上车的同学都说好，被甩下车的语文组老师和我也都觉得很妙。

下午有体育课，青桑吃完中饭回寝室切换季节，穿着朝气蓬勃的夏季校服，在教学楼下留下青春美照，发至班主任群欣赏，光芒四射，不愧是八九钟的桑（sun）。

下午的生物课上，刘老师表示，知道我们忙，没时间搞生物，都是大忙人，失势学科的悲伤溢于言表，不过我们做题不看清题干的样子确实像大盲人。关于我们纠结的既然有酶能催化淀粉直接生成葡萄糖，而为什么产物中却又丝毫不提，刘老师指出我们做题“主角偏不提，丑角讲半天”。听君一席话，我顿时幡然醒悟，茅塞顿开，豁然开朗，我似乎懂得那个男人周周被过度消费的原因了！这里还是劝超凡，这周度人物还是别争了，争不赢，而且小丑只能有一个。

下午的英语课继续语法练习，当我心情复杂地对完答案，王妈也看上去心情复杂地踱了几步，嘴里抛出一句“可悟”，吓得我赶紧看看有没有什么错了要被绿眼相待的坑，然而三秒大喘气后，又接上了一句“可问”，松了一口吃之余，又不得不麻起胆子怀疑这是在掩饰上一句真实的内心活动。

晚上的数学晚自习，连长宣布了第二天的数学课改自习的悲伤消息，然而难过之至的zzh已经擘画起了赶英超美的宏伟蓝图，却忘记了第二天没有联排。之后连长摇身一变，出门巡查，也许正有同学正额首称庆自习的到来，连长的一声喷嚏，在调根针都听得见的三楼走廊中回荡，远近闻名师。

下晚自习后，我们的飞行员迫切起飞回寝抢澡，不料！（以下是原话摘录）“我一滑就膝盖着地，跑起从高头滑下来嗒”，这祖国航天的未来牵动着大家的心，由weiming和Brsiber护送至医务室。王妈、连长前去慰问。经调查是27班的伙计把水搞泼在了楼梯上，幸好超凡并无大碍，否则只怕要把他们全部送回去（以上是张鑫金评）

#### 3月24日 星期四

英语课，王妈就上次遗留的年龄谜团与扬志探讨，“How old are you？”扬志羞赧地看着手中的语法paper，也许答案尽藏其中。课上，王妈表示，对paper答案的我们比双抢还忙，那张鑫每次回头看超凡的眼中一定充满着对劳动人民的深切同情吧。

之后王老师还指出，课堂讨论要有起有止，讲究效率，才能服务好课堂，服务于学习。

上午的化学课一下，我就拿着陈年老卷前去请教，只见雷总目光飘忽，神情紧张，问我：“你的问题不多吧？”我只得点头，当她看到我又在犯了几个要扔出去级别的错误时，语气却极为缓和，没扔我出去，事后得知，雷总当时正急着回去做饭，根本没时间把我丢出去。

语文课上，明显诗中的落花之景，并不是像大家想象中的风花雪月，彭妈对写乐景哀情的娃也只能深表同情，当彭妈解释着落花，如何惜春时，景夫回头向我发表了“景夫有话说”的见解，“落花可以是乐景啊，花瓣可以熬粥啊。”建议景夫和雷总交流下烹饪经验。

中午午休，当我写着值周日志抬起头来，发现芝加哥面刺寡人，十分嚣张地吃完充氮包装里的最后一点吃食，然后转身丢入垃圾袋，看得出来，想在值周本中扬名立万的决心坚定。

下午的生物课上，小刚望着第二大组的方向，喊着“周君”来回答问题，我本在分析这一手声东击西的妙在哪里，结果周君有所迟疑，小刚也感觉不对，细看座次表，才发现喊错了名字，再唤谢麟，但大爷又说，刚刚发表见解的不是他，让小刚直呼自己看错又听错，幸好大盲人是我们，不是他。

明天就要开始联考了，我有幸在熄灯前听到了游击队长吴俊分享的战斗策略，作了战斗部署：物理卷子拿到，6个单选先做前四个，多选题每个先选一个，然后接着翻到末尾做热学，之后就看时间灵话处理。数学发下来，就先写了单选前七个，第八个先看它一眼就跳，多选、填空都只写前三道，之后做完会的再看压轴，反正保证选填分拿满。游击队员妖精表示方法很好，上次试过，出卷老师下手很重。队员杜艺航分享了写英语的作战记录，上去C篇后两题看着有点难，先跳，D篇有点懵了，也跳，七选五，来个没有小标题的，继续跳，完形拿头写完了，就从C篇再来一遍，保证能完卷。听了这些不由得为大家的丰富作战经验感到赞叹。又想到次次剑走偏锋，要么先写作文，要么先写大题的zzh，尽管之前有次英语周考阅读很难，上了当，但那份毅然在25min4篇阅读和两篇作文中选择四篇阅读的艺高人胆大让我肃然起敬。最后，本次作战会议得出的最佳策略是，答题卡发下来，自己涂了缺考标记，交卷走人，一气呵成，事了拂衣去，深藏功与名。

#### 3月25日 星期五

语文早读的青桑摇头晃脑，闭目养神，细心品味，读得十分投入，不知道二个半小时考语文会不会低血糖。

上午考语文，我读那篇小说，怎么看怎么不对劲，还什么“下次跟我讲，少打你一板”，似曾相识，再回去看标题，哪里是赵三板，明明是搞两板。

下午考数学，不知道俊哥游击战战况如何。

#### 3月26日 星期六

“圆圆的脸，大大的脑袋”，这可能还只是必要条件，推不出什么，要是再加上王妈说这句话时看的方向和“大脸要把眼镜儿撑爆”的描述，我想，范围应该会缩小一点。

刚要下早自习，青桑就迫切地向俊哥报告自己的阳寿余额，不过记得考完了再报告下祖坟情况，看冒青烟没有。

下午考英语“2022年常德市高三模拟考试英语科听力部分现在开…”广播中试音结束后的音频在此处戛然而止，我们考室的考生和chain smoker老师相视一笑，还没意识动事情的严重性，开考铃响。听力录音继续，很明显，开始应该是播放被暂停了，现在继续，在熟悉材料时，我就觉得第一题怪怪的，什么比赛浪费钱？难道是男足不成？我只能说卷子很新紧跟时事。不知道为什么，我总感觉前一段时间的听力一句话念完都要等1秒，好几次我都以为材料念完了，但并没有，终于，在一次喘息之后，校园里一片寂静，我们继续望着chain smoker笑，他也笑，这时候就考验一个时间管理，先写阅读，结果杀个回马枪，倒数第二段材料直接开始放。听完一篇，还很懵懂，但又只能看着chain smoker笑。接着明显广播站在调试音频，我不知道别的考场怎样，反正我们在这一段电音表演里很快乐。事后，大家纷纷感叹这卷子不多给15分钟做不完时，zzh骄傲表示，听力听完，他的应用文就写完了。果然，这才是时间管理大师。

#### 3月27日 星期日

每一堂考试，我们都在考场，要是真全真模拟，我正得去看看有没有物化地考完的同学在体育馆看电影。

上午考完地理，我和男神祥银哥交流不选地理的好处，他暗示说，这些都是五六十分的水平，当然，后面的文字题老师应该会看松一点。张Bob评价说，这不要紧，这地理赋分赋起来更爽。

昨晚，刘老师得知今天全天都是生物课后，十分欣慰，大忙人们终于有时间扫盲，从中午张博为吃饭边吃边叨叨石灰水浸泡的作用我就知道，效果很好，孩子已经学疯了。

考后记：此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛，生物的手段不比地理简单，俊哥的战术也确实有效，新刚奇妙押题也救不了场，只寄希望于赋分来抹平伤痛，下次我们再来，生物！



总结：

现在的值周干部2.0真的很奇妙。就像获得了一种全新的能力，在有限视角和全知视角切换，就好像正看着一部沉浸式的电影，每看到精彩的部分就总想截屏下来收藏，每一帧都在脑海中反复播放，不知不觉，速记本上又多了几页，翻看几遍，一切又浮现眼前。

### 沈好

#### 3月27日 星期日

今天考完生物后，我在吃饭的路上遇到了班长，这时我积极地向班长举报班上的对答案行为：有一个邪恶的人偷偷看了我的放在桌上的语文试卷，然后发现我们前三个选择全都不一样，并在考生物前把这一消息告诉了我，然而我还不料：人竟然可以下劣、凶残到这地步，这个人已经事先把这件事自己报告给了班长，我一番语言修饰后换来了班长一句：下周值周干部的本子给你。听到这个消息……（省略不必要众叛亲离的过程），我欣然pick up了妖精灵的女儿。

桃源体育彩票尚未开张，语文答案开奖先引起浪潮，长太息以掩涕兮，哀民生之多艰，我的同桌程子婧、后座杨贝尔不幸前三个题全错，大爷也不幸抽到了谢谢惠顾，但最牵动人心的还是那邪恶的对答案的同学，他前三个题全错了，这到底是天道好轮回，苍天饶过谁？的因果报应，还是覆巢之下焉有完卵，班级平均分的悲哀？看来是前者，杜艺航拿下全场最高奖顶，他只错了一个，这就是西方先哲赋予他的智慧啊！你说，是吗？海德格尔？你说是吗？黑塞，你说是吗？帕斯卡尔？这时，错了5个选择题的我突然想起王韪铭曾赋予这个黄皮书的魔力：下次一定！！！

#### 3月28日 星期一

物理联排是激动人心的，对答案的物理联排更是激动人心的，罗老师在公布完答案后殷切地问道：有没有满分的同学，恭喜江骁宇、袁永钢、全诗琪、王韪铭，除了高分同学的光环外，还有一片拍大腿的声音，我看见周君眉飞色舞地想要向我表达些什么：但作为父亲，我严厉斥责了他的过激行为，并忽视他想要表达自己取得好成绩的喜悦。罗老师感叹：最后一个多选题不容易选全，但保守有保守的好处。于是台下有保守份子积极发言：选择之前算一下数学期望，希望游击队队长吴俊的数学成绩能够达到他的期望。

接着是英语课，张鑫讲解阅读鞭辟入里，还能精准猜到同学们错哪里，借用王老师的一句话：真的不是我要表扬张鑫。徐浩然同学称自己七选五已经一个月没错过了，他已经学精了，想到这里，我的解析几何已经一个月没对过了，看来题自已经学精了。如果说读后续写中袜子藏钱能体现一个人自身的某些特质，那么完型填空就能体现同学们对周遭事物的观点，小鱼觉得这位妈妈失心疯了，张景夫觉得妈妈打牌之后总是输钱，想到这里列夫托尔斯泰是不是曾经说：幸福的家庭家家相似，不幸的家庭各有各的悲哀。这并不是意有所指，我只是想提升一下语文素养，毕竟这是一个有魔力的本子。如果说罗老师、王老师还能对对答案后的结果保持冷静，那么魏老师可能真的lose his mind失心疯了。超凡多选变单选，选中唯一的错误选项，完美规避得分期望，捞什么吃的邓江也真的捞到了什么。对答案有风险，收徒弟更需谨慎，错误大王顿官青惨被周哲涵出卖，再次得到魏老师问候。虽然魏老师与徐浩然相距甚远，但仍能发现徐浩然的美丽：笑还是笑得乖。（方言！）为什么他能得出不同于scary的结论呢？大概在所有父亲眼中，孩子都是可爱的吧。做出一个题目的方法有很多，可以补形、补坐标系，还可以补个球，建议啥也不会的同学先去补个脑子，但显然王韪铭从来不需要，给出了超便捷的方法，在这里借用魏老师一句话：真的不是我要表扬王韪铭。数学课下了才意识到今天的数学课少了点什么，打量魏老师一眼，少了口罩上那个标准的的六边形，不要问为什么口罩上有六边形，问就是口罩太小了，对，真的只是口罩太小。建议大家都戴好口罩，get魏老师同款六边形。

下午的语文课我愿意引用桃源本土非著名诗人赵艺鸣难以模仿，学习、遵循的天才般的抒发，联考的语文解析使第一排闷头、耸肩、抖腿的志铭惊讶，使第二排吴俊的八字变得软弱，使第三排大爷的常德话DNA颤抖，引得第四排第五排的家伙措手不及，除了手上的动作一切都是天性。到了晚自习，正如新刚佬儿所知，大家都是大忙人，徐浩然忙得专题三还未开张，周君忙得专题一、专题二都未收尾，引得刘老师不得不把试卷推迟到了下节课，大家还是要把生物任务及时完成，即便生物赋分赋得很爽。

#### 3月29日 星期二

今天的魏厂长是个文化人，上课前第一句就是：“看人之短，世皆无可教之人；看人之长，世人皆可教。”这难道是觉得有的猪肉较肥适合做红烧肉，有的猪排骨多，适合炖肉？这不由得让我想起背过的语文素材，若录长补短，则天下无不用之才，若择短舍长，则天下无不弃之才。这语文和数学的学科交叉真是让我玩明白了。但接下来魏老师用位移、速度、加速度解释数学题，这物理和数学的学科交叉真是让人玩不明白了。你们知道王妈和魏老师的一大区别在哪儿吗？那就是看见坐姿不端正的同学，王妈会用王氏技法帮他扶正，而魏厂长选择给天真的野猪们请一位按摩师，请问徐浩然：按得可还舒服？

英语课，王妈在解析语法paper时，有这样一段材料：spread加ed的举手看，彭志铭和李超凡都还是小孩子，但是超凡，看在你还带绿火（六活），我今天就不jue你了，今天早上的馒头包子还是超凡买的，数学课后难擦的黑板是超凡主动擦的。

请问：Mrs王的言外之意是什么？（What does Mrs Wang really want to say?）

- A.志铭哥不带luo huo
- B.超凡作为残疾后备役飞行员勤劳体贴带luo huo
- C.数学课之后的黑板很难擦
- D.spread的加ed的人都还是小朋友

那我就随机抽两位同学吧，那就请英语高手丁立元回答这个问题。具体答案我也不清楚，请课后具体咨讯Mrs王，或者让张鑫猜猜你错选了什么选项然后给你解析。今天的大课间极其不正常，居然无人在我眼前吃东西，但中午的邓江终于给了我素材：只见我走上讲台，邓江便把什么放进了嘴里，我感动地向他竖起了大拇指，而他也回应了我一个大拇指。今天下午我频繁接收到多次举报，有人举报志铭哥在生物课吃橘子，举报周君与李扬志课间吃零食，如果你们要秋后算账，请李扬志找飞行员，周君无人可找，举报者标注匿名，最可悲的还属志铭哥，上个星期还与俊哥难舍难分，这个星期就被俊哥举报吃东西，大概这就是PUA吧！

#### 3月30日 星期三

今天的生物课让广婷有些迷惑，因为DNA是彩色的，染色体却是黑色，但周哲涵坚定地认为应该是核DNA而不是黑DNA，这里我明白了桃源话的博大精深，因为刘老师将它们统称为hèDNA。究竟是现实与回忆交织还是虚实结合，亦或是文学性与科学性的并重，使得语文课穿越三分钟，拥有了化学课的名字，引得大家纷纷要求上：化学与传统文化专题。那么我想知道金千斤，邑万户中的金究竟是紫红色的还是黄色的。在这场误会中，雷老师挺身而出：那还是我来吧！分析周考试卷让大家与雷达产生了隔离，引得雷达直呼：你们今天才认识我啊！大概这就是have no chemistry with the chemistry teacher吧！但是接下里语文课张鑫，刘凌霄，黄体棠等人的随笔与我们发生了化学反应，关于高三的解压方式，张鑫说有：大哭一场，暴饮暴食，放个响屁，刘凌霄、黄体棠说：莫问过去，莫问将来，但行好事，风奈我何。（大概所谓高三，一半惊喜，一半遗憾，以诚挚之心，领岁月教诲，敬年少热诚，愿将来胜过往，永远热泪盈眶。）在分享完随笔后，青晟给了另一个答案：打个饱嗝。这真是一切文学的饕餮盛宴，喂饱了人民的儿子。星期三是带着体育课的希望开始的，但午休一场大雨下来，我在徐浩然眼里看见三分薄凉，在大爷眼里看见了五分沧桑，在杨贝尔的眼里看见了两万惊喜，暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞，下雨并不等于不上体课，大家该放松时还是应该放松一下。晚自习时，魏老师一身棉衣遇上了穿短袖的姚缙霖，我不知道这能作为什么结论的充分条件，但大爷说，这充分证明了魏老师的身体，看来大爷对自己穿着三件套的身体也有充分的认知。

#### 3月31日 星期四

在语文课上，大家了解了一个中年成功男人的典范老马，他有自己的事业、住所，在他乡定居下来，儿子学习成绩突出，老婆成了别人的新娘，他还曾在儿子的学校作为家长代表发言，由此看来，家庭美满、事业有成的魏厂长坐拥58头生猪（规模）养殖的魏厂长，中央特别任命魏排长，确确实是一个成功的中年男人。除此之外，黄体棠认为徐浩然的父亲也应该是一位中年成功男人，因为徐浩然就是桃源一中生本课堂情感教育的教研成果。上午我们很荣幸地上了中年成功男人魏厂长的课，但厂长频繁发问：是不是？是！是不是？是！而后又有我是不是比反了？这上面是不是应该是TN？张鑫积极为厂长纠错，罗茜也肯定厂长的比例写反了，但我还是比较赞同赵艺鸣的观点：你能不能自己思考一下？不要老是问我们。

请不要询问这几天以来下午的时光为何消失不见，全然没有记录，因为值周干部下午赶作业去了。于是时间又飞速来到晚自习，英语晚自习当然是周考，周考当然会有读后续写，那当然会有笑话，潘司晨说道：“我原文就画了一个关键词，mother，不愧是你，直男！头发长长了一点儿的直男。我还记得在寝室氛围极为融洽的429，直男说：等我头发长长了，第一件事就是勒死沈好，但毕业前应该是不可能了。

#### 4月1日 星期六

星期五3月32日

今天的魏厂长已经知晓了上次生猪质检情况的结果，他得出了一大结论：野猪常常是公一年母一年，比如最黑的生猪阿伟和最白的生猪罗宇恒，但我不明白为什么可以公一年母一年，难道是什么我不明白的生物现象吗？而且我都是母好多好多年再公一年，上一次性别转换是什么时候我已经记不清了。但我们这一群最悲哀的是什么？是别的厂子里的猪都可以考159，而向我们只有为数不多的六头达到了这一要求。看来这一次不能听情歌王子魏厂长唱《过火》了。但厂长依然没有放弃希望：他说接下来的六十天，第一就是要自信，第二就是要加油干，第三就是数学要加油干。看来不学好数学的话，被厂长论斤卖了都不能帮他数钱了。自信的魏厂长在数学课上被大家搞得不自信了，看来他明白今天是愚人节，但他似乎搞错物种了。中午午休时，王妈指出我们班三大奇异声音，关节捏得响的声音，板凳砸得响的声音，翻书翻得响的声音。后两种我可以理解，但这个关节响也算是特异功能了，接下来的中午我发现王妈说得很对，袁心仪真的是每十分钟展现一次特异功能，但我发现她这一块尽是奇人异士，比如关节不响颈椎响的吴俊，不说话但自带电音加持鼻音的DJ，完成难题就扭动脖子但没有声音的王韪铭，为什么俊哥儿的脖子响，王韪铭的脖子不响呢？难道是因为俊哥儿比王韪铭老了两岁？？唉，不禁为志铭哥的颈椎感到担忧。而后我询问生物课代表：为什么别人的骨头会响，周君说可能是别人太瘦了，好家伙，我也想学会这门特异功能，看来为志铭哥的担忧终究是多余了。下午的英语课，大家用植物+动物$\neq$生物生动诠释了什么叫作知识越多越反动，刘老师应该会很感动：大家终于在英语课上有时间学生物。

#### 4月2日 星期六

今日大课间召开了一个短会：领导强调：原则上，跨市返家的同学尽量不要回家，这让周君暴露了他的本来面目，周君直呼：我是一个没有原则的人。物理课上，用一口标准普通话回答问题的丁立元在罗老师加深问题难度时，急忙切换为桃源话，这大概就是人在数钱都会情不自禁地切换为家乡话吧。下午化学课上，徐浩然帮助脱氮失败的吴俊脱单成功，真是兄弟情深！第八节课时，教室外传来一声惊呼：有虫，好大一只！看来美女们都怕虫，对吗？广婷？第八节课外，魏厂长又在垃圾桶旁敲墨粉盒了，怎么说呢？这个男人敬业得令人发指。

#### 4月3日 星期日

今天的早自习是见证神的陨落的时刻，因为王妈愿称能控制自己从今以后都不在早自习上厕所的治铭哥为神。王妈，你知道吗？I envy your friends！because your friends有一个头脑灵活，反应敏捷的朋友，带着18班，23班的全体同学提前做了核酸检测。



总结：一周的时间真的如流沙飞逝，但我们的青春永不流逝，因为青春是一种状态，一种心态，而并不只是一段时光。现在的我们都正青春，那便不同于八月长安所说，我们在最好的时光遇到了最好的我们，机智灵敏的王妈，雄姿英发的魏厂长，我们终将在这最后的六十天里成为最好的我们。

### 顿官青

以下材料改编自《DGQ的奇妙冒险》第三季第八章（火钳刘明）

前言

好家伙！我直呼好家伙！

踏进教室不久，nice就把晚来的核酸检测报告还有妖精的女儿一并给了我，本想以赶上了夏季作息的好时代为理由婉拒，但一个男人应有担当，于是便接手了这份值周干部一职。注：都是大神教的好，向大神致敬！

上次做值周干部还是在上次，这次与上次相比，一定能写出不一样的风味。

温馨提示：以下内容并非都是真实场景，部分经过特殊处理，请大家不要往心里去，只需付之一笑即可

#### 4月4日 星期一

第一话 4.4 周一

时间过得真快，仿佛昨天才刚放假！

期待已久的燕校长的电视讲话，结果先映入眼帘的是陈美丽，校花首先通报了本次联考的成绩，675以上的我校占了二分之五，670以上我校占了五分之十三，众人表示惊讶，这意味着全市2个675以上的我校占了5个，同理全市5个670以上的我校占了13个，其人数之多，丝毫不亚于树哥的“清北要有25人上600分”，物理类高分层逐渐壮大，而历史类越有所萎缩，文科前36我校仅一人，问：我校历史类第一为全市第几？说这是道细节理解，陈美丽并没有给直接信息，说这是道推理判断，好像又不用推就能知道。不管是什么（mò），咱看破不说破，该沉默时就沉默，做好自我。我校语数外物化取得了全市第一，可喜可贺，但生物却只有第二，因为一九一八班没考好。生物课代表是否给力？还是人数问题？物理课代表有3位，化学课代表2+0.5位（特助）数学课代表也有2+1位，开玩笑？冠军一个顶俩。当然前面只是吐槽，生物课代表们加油的话，生物也一定会有所起色。

陈校花让我们记住三个非常，大家还记得是哪三个吗？对，形势非常严峻，竞争非常激烈，现实非常残酷，我们遇到了史上最强劲的对手，就连长沙也怕常德高考，这让我想起一句话“天上的九头鸟，地下的常德佬。”虽然这句话不是说高考，不过不要紧。

“三楼现象”让我大受震撼，不是在于其内容，而在于这个名词的提出，三楼散漫，纪律差，俨然成为一个名词，排面！现在“三楼现象”下楼了。一楼二楼情况欠佳，恋爱“瘟疫”可不是闹着玩的，恋爱瘟疫人传人！还好年级疾控中心及时采取措施：隔离了患者，不过有没有一种可能，我校还有无症状感染者？

随着熟悉亲切的喷嚏声，燕伯伯终于露面，高考不仅是选拔考试，更是淘汰考试，良好的心态是最大的智慧（战术喝水），心态阳光，心情较好，事半功倍，最后两月是我们综合素质的体现（周哲战术喝水）

桃一人是富有智慧的。就像俄罗斯是战斗民族一样，桃一也是个“战斗民族”，我不由得想起王妈曾用一支aggressive的粉笔攻击过我。

燕校长的眼中容不得沙子，因为看到错误不指出来是不行的，我的眼中也容不得沙子，因为抠都抠不出来。

燕校长强调不能温水煮青蛙，自我感觉良好，还提到《动物世界》中老虎捕食，静地让人可怕。魏连长也曾多次向我们安利这部《动物世界》，恭喜我们发现了宝藏。如果哪一天我们中某些人回来宣讲，一定要让学弟学妹们多看《动物世界》。

函数大题可以化为几何问题，还可以转化为三角问题，我表示从未见过这种操作。但并不能否认它。不过，三角大题确实可以化为函数问题，几何大题也可以化为函数问题，周哲经常这么做，一口一个建系。

同学发言时有言，“人可以被打败，但不能被消灭”，这话怎么听怎么怪，我读了本假的《老人与海》。

#### 4月5日 星期二

第二话 
各位如果有天天嗦粉的习惯，那么就知道去食堂打一碗粉是多么的不容易，不提前出门根本打不到，若是在寝室听到早上的第一首歌响时，就可以不用嗦粉了。

然而今天不同。月假回来第一天，难免有睡过头的，果然食堂的人空了很多。

美好的星期二，从连长的45+10+45的连排课开始。今天的连长语言精简，效率奇高，幽默较少，干货较多，只花了一节课就分析完了周考试卷加一张立体几何多选，换作以前光是一张周考试卷，可以讲两节多课，这是一次突破！

“遇到困难怎么办？”连长看着分式$\frac{(k^2+1)^2}{(3k^2-1)(3-k^2)}$，又看看我们。只听见人群中突然叫了一声“偷懒”。连长鄙夷地望了治铭Ge一眼。原来你是这样的ZMGe。用18班S语言形容，Such is ZMGe。回到那个分式，有人看了就想求导，有人看了就想跳，大神看了直接秒，用D语言形容，大神屌。

连长向我们展示了不规则几何体体积的求法：补形。我们先找到它的截面，然后补成一个台体。我们不这么补，把它补成一个棱锥，徐公提出可用切割法求体积，连长敷衍认同并给出了一个更好的方法：把它切成末末。

跑操回来，听见一首《孤勇者》在教室响起。大家是否找到了熟悉的感觉？听到一半，这就是周君在厕所经常唱的歌。

语文课上令人印象深刻的，除了我们的航哥外，还有“差半车麦秸”了。分析“差半车麦秸”的人物形象时，我们看到了“猥琐”的形象，因为小志看到他就想到了肖哥。最后的胡话，有人认为他在骑牛打仗，莫怕是个牛战士哦，而ZMGe能想象出他牺牲，不免有些脑洞大开。

下午的化学课不知道写什么，要写也只能写试卷太难吧。

生物课上，小刚面对一个选顶，称“自己也没有想出一个解释”。可小刚忘记了他的课代表，此情此景让我不由得联想起连长，每次当他解释不清时，就把课代表喊上去帮他解释，至于是哪个课代表，反正不是错误大王。

物理课又是旧戏重演。随着元元一句“让我们来看看这道题”，他就把答案打在了公屏上。ZMGe这节课貌似很兴奋，当谈及“作出粒子的运动轨迹”时，ZMGe伸出手就是一阵比划，认真地令人发指。

超凡的抖腿幅度过大，引起王妈的关心：超凡，别把飞行员抖掉了。

做核酸的名单投在公屏上，总觉得少了谁，景夫的消失，大家注意到了吗？不管是因为疫情原因还是因为身体原因造成的临时缺席，我们没有有遗忘景夫，因为一九一八不会放弃任何一个人啊！

#### 4月6日 星期三

第三话

警告！这一话含有敏感内容，请大家做好准备，不要较真，不要当真。

今天的开局有一点奇妙，超凡一清早就精神的很，跑到415就是一句“415的男客们，起床了~”不得不说，飞行员同志是真的带luo huo。

生物课上，小刚提出的问题难倒全班人，在听到正确答案后，激动地拍起了手，“对，就是这十个”。穷尽一生，知音都难以遇见，更何况是在这短短的45分钟内呢？

什么是正交？什么是反交？所谓正交，就是AA(♂) x aa(♀)，所谓反交，就是把正交反着写一遍（注：以上内容是小刚和他的PPT自导自演的一出戏，请勿当真）


自古数学课欢乐多，连长分析同学们的分数，高的有150分，低的只有90几，这里就相差五六十分，连长安慰大家，称物理可以弥补回来，可有没有想过别人物理也是满分呢？

前方核能【warning ！】x3

连长发现，他讲的比平时要少些了，班上的同学们进步更大了。若有所思的他终于明白了，原来阻碍一八班数学前进的人，竟然是他自己！为何这个浅显的道理花了三年才想明白呢？建议剩下60天把数学课改成数学自习，自由飞翔吧！连长在自习之余可以考虑下一次唱什么歌了。

以下内容安全，请放心食用

本以为两节语文课会做大一轮，结果课代表搬来了试卷。好家伙，莫非周考提前了不成？结果还真就是周考试卷，自从进桃一以来，还没遇见过在白天的连排课考试，大概是因为是在白天考的，简称白考的。

最大的槽点在小说，这标题，不是我说，我念起来都害怕（因为标题就是“害怕”），这情节我看不懂，但我大受震撼，为何有人不坐专车而打的，竟是为了知晓整个城市的秘密？为何有人夜半三更想去火葬场？为何出租车司机打电话报警结果自己进了公安局？小说中的悬念更是层出不穷，那个“郭啥”到底叫啥？“我”究竟是干什么的？请听下回分解。

超凡的同桌匿名举报超凡，声称超凡抖腿幅度过大，影响了他的学习，超凡对他露出神秘的笑容，把后面的龙王都震惊了。下面我们引入目击证人龙王的描述：

“当时，我只觉得我的桌子在抖动，就很的纳闷，于是抬头。但这个‘龙抬头’是万万不该的，我从没想到会有那么震憾的场景，在我幼小的心灵中留下了深深的的创伤。我抬头的那一瞬间，我们的飞行员同志正扭动着他的腰肢，笑得花枝乱颤；他侧目，向他的同桌——刘凌霄，投以极具诱惑性的笑容——我不知为何想到了投桃报李的唯美爱情，但总得不是那么回事，因为我至今尚无法相信那是一个雄性生物对着另一个雄性生物的表情——他搔首弄姿着，那一刻飞行员同志倾国倾城，世界都为之颠倒。但我害怕极了，我不敢相信，一个雄性生物会有如此妖娆的笑容，我也不愿相信我竟生活在有这样一个雄性生物的世界上，这世界是怎么了？但我还生活在这世上，我总还是要好好活着，于是我赶紧低下头，惨淡的物理试卷此刻竟也没有那么恐怖了……”（by zzh）（编者按：此处确为证人笔迹）

今天中午，天边的骆驼走了，取而代之的是丁立元的主打歌，《唱支山歌给党听》，不知道大家是否想起旧社会鞭子抽我身的感觉。

体育课变成情感教育课，我们是情感教育的教研成果。

小朱组织一场别开生面的篮球赛，让我梦回运动会定点投篮的三零时光，一班人整整齐齐地走进篮球场，还有腿毛哥拍照，令其他班上的同学投来了惊奇的目光。首先上阵的是俊哥，俊哥罚球还是那么稳，颇有去年三连进的风范，一个球一投根本看不出是内空心还是外空心。女生们投球的时候，一群男客队伍后面开了两个小灶，场面一度十分混乱，我不负责解说。本次篮球赛约等于女生投球比赛，因为男客投篮实在太猥琐！张三金化身张大力怒砸篮板；冠军投球太温柔三个球两个没上板；DGQ直接往人群里面扔，引得罗也好直呼“你是来杀人的吧”，赵艺鸣怕投不中在后场反复训练，比赛都结束了他还在练，其毅力令人赞叹，不愧是他。比赛结束后还有惩罚环节，输了的对位每人十个俯卧撑，但我只看到学霸老老实实地做了。总之就是十分精彩。

体育课回来的路上看到有两位站在河边扔面包喂韪铭，一旁的张歆瑶看呆了，就连超凡在她旁边大声对我分享他看过的反三观动漫也不能让她回过神来。

雷总告诉我们直馏汽油是石油的六分之一（馏分之一），是不是凑齐六杯直馏汽油就能合成一杯石油呢？

震惊！乱扔垃圾的真凶，竟然是它！王妈用视频记录下了乱扔垃圾的真凶后，这个“垃圾桶边的垃圾”一案才得以破解：一只小鸟把垃圾翻了出来，这说明桃一的生态环境、生态保护工作做得很好。要不是不能带手机进入校园，不然我真想给桃一拍几张照片做为电脑壁纸。

王妈在课前又放了一遍《孤勇者》，周君的歌声简直太好听了，以致于我都忘记要取今天晚上的数学试卷了。话说回来，大家做的数卷附加题大都是我数过来的，我真的想表扬自己，大家想表扬我的就一起鼓掌吧。

晚自习期间，王妈为物理的附加题点赞，全市5个满分我们班占了4个，这其中就有附加题的功劳。按陈校花的说法我们班物理满分占了全市的$\frac{5}{4}$，不愧是全市最优秀的班级。王妈开始瞎YY，说此时有人肯定在想：“我其实也能拿满分”，徐总用一首歌名回答《可惜没如果》，王妈直接唱起来“可惜不是你～”

#### 4月7日 星期四

第四话
王妈又放了《孤勇者》，这就是孕妇效应吗？不过放的是英文版，周君直呼救命，称“太好听了吧”，不，周君，你唱的也好听，尤其是在厕所里的时候。男客们要是想听的适，欢迎来到413与415中间的厕所，女生们要是想听的话，就去找周君吧。或者同周君在上台唱也行，大家记得Bubble是什么吧？对，就是漫画里的对话框，有时还会把一个庄子重放进去。

英语课下课铃响，王妈无动于衷；吉欣悦要擦黑板，王妈轻声制止，魏连长要上数学，王妈一脸震惊，两人围绕换课周期据理力争，而王妈似乎略逊一筹，因为换课已经进入“大二轮”。ZMGe坐山观虎斗，边伸懒腰边观察局势，手都摸到窗帘了——对，就那么高，一副享受的样子，活像一位大爷（不是XL）。

最后，还是那个沧桑的男人赢了，分析试卷时，连长拿出一个经典案例$2+\frac{1}{e}=\frac{e^2+1}{e}$，其手法神似错误大王的操作，连长怀疑那个人的数学是大爷教的，大爷，真的是你教的吗？分析作案手段时，魏厂长提出了一个想法：通分时，这个e像一头野猪把2拱上去了。以后猪拱白菜的机会还很多，厂长力劝我们现在别拱白菜，安心做题，偏指甲发出了野猪般的笑声，身为捞shi学博士生导师，他不需要像我们一样拱白菜，他能直接捞那啥。

圆锥曲线，算不出来不要紧，反正宋教仁不会怪你。

面对因式分解，“八学家”俊哥表示因式分解要看八字。然而龙王却巧妙地分解了出来，不愧是错误大王的徒弟，其分解手法与师傅的完全一致。

雷总一声“上课”，同学们默契消失，“老”了两声还没说出“老师好”，活像打喷嚏打不出来，雷总都快笑出来了。但我们都知道雷总的表情管理一直很到位，ZMGe回答不出雷总的问题，向雷总投以倾国倾城的笑容，雷总面不改色，我只能说：佩服！毕竟有谁能对着如此油腻的笑容看上3秒呢？在对第一排进行收割后，雷总得到了想要的答案，大发慈悲让站着的人补充知识点后坐下，可惜ZMGe是最后一个，前面的同学把该答的都答了，不给ZMGe留机会啊，雷总询间ZMGe：“你还有没有什么要补充滴？”ZMGe补充了个妩媚的笑容，雷总终于崩不住了，有被雷到，做出了雷人的表情，横了他一眼，“那你就继续站着哦。”

怎样检测一种酸是弱酸？方法有很多，比较简单的方法就是用PH计测PH，雷总问我们还有没有其他简单的方法，有人回答稀释，雷总愣了一下，继读问，有没有简单的方法，这引起妖精的质问：“难道这还不够简单吗？”雷总对他做了一个经典的雷人表情。

上一话中，留下了很多与语文周考小说有关的问题，大家是不是期待已久了呢？Q1：郭啥到底叫啥，不要紧，我们先把问题摆在这里，我们仍未知道那天郭啥的名字，简称，未闻郭名。Q2：“我”到底是谁？有人说“我”是法医，有人说“我”是缉毒警察，有人说“我”是国际刑警，可又有谁能想到这部充满恐怖、推理、悬疑色彩的小说竟与反腐倡廉有关？（打住一下，接下来请大家脑补柯南的bgm）文中的“我”是一名检察官，“我”不喜欢坐专车而喜欢打的的原因是因为“我”能打探到城市的相关情况与民主监督工作，从而得到贪官的有关情报与证据；郭啥十五天前患了心病，是因为他是城市里的大人物，同时也是一名贪官，而“我”十五天前要调查官员的情况，从而让他内心产生害怕之感，导致心病的出现，郭啥三更半夜去火葬场，是听从了心理医生的建议，以毒攻毒。而“我”从出租车司机口中得出情报，并前往公安局加以确认，才会说“就从这里开始吧”，世界线就此收束。（Bgm可以停了）不过，有没有一种可能，郭啥半夜去火葬场是受神秘力量的指引，吃掉骨灰变身怪兽，而“我”预感，“这是一个难以对付的角色”，说明“我”是一名铠甲勇士？至少ZZZ是这么认为的。

讲到飞扬灵动，貌似徐总和大神想到了飞扬灵云。

超凡的同桌举报超凡\_\_\_\_\_\_\_唱《孤勇者》。唱《孤勇者》就算了，还只唱第一句。据悉，超凡正在向周君学唱《孤勇者》，什么时候学成了超凡可以与周君来个合唱。

#### 4月8日 星期五

第五话
大家不会以为今天考试就停更了吧？不存在的。

第一堂考语文，我不由得想起了这个本子，想起王韪铭给这个本子附的魔。不过话说回来，除了他以外，哪个值周干部拿到这个本子的这周拿过语文单科王？

20考场是我男神祥银哥监考，徐总看见祥银，激动地大喊“男神！”天哪，这就是个人崇拜吗？这样的粉丝，我觉得，不要也罢。

今天的小说…怎么有点眼熟？老郭，不，郭啥，是你吗？你怎么从贪官变成了援非医生还过劳死了呢？

老虎在中国民间很受欢迎，虎头鞋、虎头帽，老虎年画等已经刻进了中华民族的文化基因，野猪在一八民间也受欢迎，野猪掉坑，野猪拱白菜，还有$2+\frac{1}{e}=\frac{e^2+1}{e}$，魏连长把这些刻进了我们的文化基因，语文后青Son的阳寿还剩20h，我想告诉他只剩2h的，后来还是算了。

20考场，肖哥监考数学，瞧把俊哥和徐总乐的，俊哥窗台边狙击，观察肖哥的动向，肖哥才刚到楼梯，俊哥与徐总就已准备就绪，肖哥一起来，二人大呼“肖哥好！”肖哥做出雷人的表情，久违地说了句“SB哦”，注：表情指导：雷总。俊哥和徐总调戏肖哥，要肖哥亲自给他们贴条形码，以获得肖哥Buff加成，真是两个牛马。

语文课代表想知道数学课代表对数学试卷的评价，数学课代表表示简单的挺简单，难的别想做出来，数学课代表想知道语文课代表对语文试卷的评价，语文课代表表示选择题全靠猜。这不禁让我起“八学家”俊哥的著名论断：做语文选择题要看八宇，这哪是在考试啊，这分明就是在测你的八字。

超凡晚自习向值周干部索要记录，因为他想知道龙王把他的形象刻画得多猥琐，从而选择怎样揍他，他还威胁值周干部，宣称“不给连你也一起揍”，最后我坚守了我的底成，没有给超凡本子，看来我今天晚上要和龙王一起被挨揍了。

所谓好心态，就是在面对大起大落时能够心平气和处变不惊，我们的偏指甲为锻炼自己的心态，竟跨班对答案被国际刑警抓获，不愧是你，偏指甲，湖南省第一心态非你莫属。芝加哥，你心态还好吗？

（编者按：本处疑似发生了缺页，但在编校zzh一文时发现缺页被装订在其中，虽然编者认为DGQ和ZZH的字迹还是有较明显的区别的……）

考完数学后ZMG找敖超倾诉：“好险啊，我差一点就没完卷。”想必ZMGe这次数学还可以啊。

大师请教ZMGe拿破仑那题怎么写，ZMGe说：“举个例子，反证一下就出来了。”我的天啊，第一次听说求值还能用反证法求，这就是ZMGe！治、铭、哥，狠！又或许，ZMGe是用“反正”法写的，反正他是对的。

#### 4月9日 星期六

第六话

考试第二天，没有什么新闻，只有有趣的灵魂。

游击队员徐清华在此之前已经制定好了物理作战计划：

单选做前5个，多前3个多选，最后一个单选，做完直接做热学。考完后在厕所汇报战况（不是对答案），那叫一个喜笑颜开啊，徐清华终于不是“低保户”了，多选题没有一个单选，如果你想知道什么叫“pleasant smile”，就看看当时厕所里的徐清华吧。顺带分享一个句子，“徐清华’s bright smile lit up the whole washroom”（他的笑容点亮了整个厕所）

在厕所分享作战策略时，陈宏宇提到了俊哥的数学作战策略：单选先做前6个，多选全当单选干。我私底下认为这个方法是不可取的，大家不要学俊哥，我们作题讲究的是连贯，是一气呵成，这样的跳跃式思维不会使思维保持高度集中，分数并不会有明显的增长，我可是吃过亏的。

同学间的友谊，情比金坚，个个都是好家伙，青Son十分关心刘凌霄的英语，于是专门为他定制了一道题，知道真相的我们十个泪目九个笑，还有一个在狂笑，不愧是亲Son（Son写下来）刘凌霄本人做对了这道题，祝贺！

阿偏清书沒清好，王妈玩梗大家笑，“偏指甲”一词继“大爷”一词被官方引用，狗肉上了正板，大家可以放心食用。

“金酸梅奖”，何为金酸梅奖？就是颁给最烂的电影、男主演、女主演的奖，这都有奖项颁布，太厉害了，回去一定要见识见识，如果1918也有金酸梅奖，那一定非ZMGe莫属吧？原谅刚刚的讽刺意味有点强，但“讽刺”也正是金酸梅奖设立的目的之一，以供娱乐。“金酸梅奖”在18班肯定是不能设了，但有没有一种可能，我们设个“金周奖”颁给那些值周干部们吐槽的最多的人？我觉得可以有，所以这周它就有，大家猜猜这周的“金周奖”得主是谁呢？

生物晚自习前，我们衷心恳求我们的小刚，不，刚哥押一押选修题，毕竟刚哥一押一个准，去《试题调研》押题可能会把《试题调研》压破产，然而刚哥保持一贯的谦虚，只是叫我们完成作业，一节课下来，大家头都快被遗传大题弄大了，而我们的ZMGe却惊呼：TSH是个莫得？好家伙，虽然我们都习惯了ZMGe的刷题速度，但还是忍不住想说一句：治铭哥狠，治铭哥很快，ZMGe，TSH是促甲状腺激素，你记得了吗？

#### 4月10日 星期日

第七话

说好的星期天早自习给生物，怎么又变成了化学？不要紧，反正不是英语。

快乐的一天从肖哥监考开始，肖哥一进门，徐总就投以无限的热情欢迎肖哥。肖哥横了他一下，说“坐好起，SB。”快考试了，一群人还在围观17班的成绩，肖哥呵斥“干什么呢，SBB。”徐总大声指控：“粟诗博调戏你们班的成绩。”肖哥投来亲切的问候：“粟诗博，皮痒了Sē，”肖哥让一女生把包放到教室外，徐总打抱不平：“搞莫得哦，连女生都欺负。”徐总又小声对周围的人说，“肖哥连女生都打。”对吧，吉欣悦？徐总调戏肖哥，说肖哥没尺抽不了，肖哥精神地从讲台上亮出一把戒尺，意气风发，“没有尺啊，那这是莫得诶？”徐总声都不敢作，疯狂摆手表示投降，与昨天一样，徐总和俊哥要求肖哥亲自贴条形码，不过与昨天不同，今天学霸也要求肖哥为他贴条形码，肖哥还给他送了一句亲切的祝福：SB。

长郡出题太凶狠，化学考完一片沸腾，徐总说他两年竞赛白搞了，想必这两年来摸了很多鱼吧，记录在案的我们都有目共睹，更何况还有未被记录的呢？

除了肖哥以外，还有哪位监考老师能享受被徐总主动问好的待遇？当然是漂亮的监考老师，徐总的好色之情一下子就暴露出来，真是个牛马。不过，大师曾对我讲，色欲乃人的七情六欲之一，不只是徐总好色，其实大师也好色，只不过大师表现的较为内敛，而徐总则特别张扬。借连长的话说，现在不要拱白菜了，专心刷题。

由于值周干部下午要出校，所以第七话草草作结。

总结：记录身边的趣事真是一段不错的体验，虽然有点费笔墨也有点费时间，不过能体验一次这样的校园生活，也还是很幸福的。也许写下来的事情有很多，但若把一周之内发生的所有事全记下来，区区二十几面是绝对不够的。回过来发现，我们的生活都很充实，每天都是一集精彩的番剧，何其有幸，我们记录了这段有趣的生活；何其有幸，我们可以为自己正在经历的生活点赞、投币、关注、收藏，一键三连[Doge]。喜欢《恋爱小行星》中的一句话：每个人的爱好都是一颗星星，一个人一个世界，汇聚、交联成一片浩瀚无垠的宇宙，一声声欢笑的背后，不是你，不是我，而是我们大家，我们一起书写了这段难以忘却的时光。

还有一件事，本周“金周奖”得主为：徐浩然！让我们一起为他庆祝！

本来想把本子给ZMGe的（注意，这是个伏笔），但龙王对这个本子的控制欲非常强烈，所以下周的快乐让周哲涵同志执笔书写。

完结撒花

### 周哲涵

写在前面的
我大概是第一位值周干部，那时候还没本子。之前我一直试图避免拿到这个本子，因为我有点怕我写不了什么，同时也有怕麻烦的存在。但，人生来就是打脸的，就像王竞泽的“真香”一样，最后我拿到这个本子不是因为值周干部没有接任人选想起了我，而是在目睹了超凡的惊人行为，听取了他连比带划的“艺术来源于生活而高于生活”的谆谆教诲后，我突然就有了个黄金般的梦想，截胡了本来应流ZMGe的本子，从师傅“错误大王”手中接过了此重任，一举成为了此周的值周干部。但同时做为一名称职的徒弟，不仅要有在数学课上，大声举报师傅的勇气，也要继承好师博的衣钵，完成师傅咽气时尚未完成的夙愿。所以！师傅，你安心的去吧，这个本子我一定会给ZmGe的！

先立好flag，给与不给是另一回事儿。

#### 4月10日 星期日

天气晴

一九一八没有什么新闻

今天的风儿有点喧嚣，不知道对面超市的薯片有没有打半价，但她是把后桌的草稿纸吹了一地，我真想将它们拾起然后霸气地拍在后桌时而“歪嘴龙王”般的脸上，但这好像侮辱了我自己——毕竟他们叫我龙王，但我不歪嘴。一切不过是幻想，平静地将纸捡起，文明地放在他桌上才是可以达到的真实。世界是如比的平静，在考试与考试后交织的日子里，如常日一般的平静，除了偶尔的幻想，太阳依旧斜照在桌面上，沈好依旧蹲坐在她的座位上，这无疑炫耀了她的身高与体型优势，真是令人差慕。但小鱼竟一反常态，端坐在座位上，让人感概变与不变的微妙交叉。

学霸带来了希望，带来了晚自习改回语文的希望。但这语文科代表都没有带来的希望，却被元元的出现撕地粉碎，杂糅进了物理试卷里。环视着因部分同学参加清北强基讲座而略显空旷的教室，我回忆起了下午与妖精的对话：教室子女（编者按：此处选择尊重原文）里的小道消息就只有黄予放月假的消息是准的，最不准的就属ZMGe。懂王看了都不屑于说“fake newrs”，不过一想，他的母亲，我们亲爱的彭老师，贩卖了三年的焦虑，一多半的话也不太真，这我想起来也就释然了。

前桌的二人，也如往常一样平静。超凡依旧抖着他的脚，抖着他的腿，抖着他的手，抖着他的关节，发出咯蹦嗒嘣的声响，抖着他身上任何可以抖的部位。我不知他是天生如此，还是前端日子苦练芭蕾留下的后遗症，亦或是为了飞机颠簸的突发情况而提前在做准备。但当我意识到他在不停地侧目微笑的那一刻，似乎又明白了点什么，但又似乎什么都没明白。或许是刘凌霄脸上刻有答案，才会让超凡频频侧目，但这又不是符合常理的，就算是省一，脸上也不会有答案。僻如我，面对数学联考卷时，满脸的只有问号。亦或刘凌霄有着盛世美颜，但也不可能，不然作为潜在LSP的我怎么不会发现？哦，对，因为雄性生物是不会相互吸引的，这是动物世界告诉我的道理。看来，超凡的性别还有待商榷，同学已三年，不知超凡是女郎！真是雄免脚扑朔，雌免眼迷离，双兔傍地走，安能辨他是雌雄！考虑到超凡将在性别问题上竟将飞检的教官也瞒了过去，此刻我只想说：那就是一句啊！超凡狠！

当我写下这些文字时，我大抵也知道了将会降临在我身上的苦难了，此刻听到这些文字的超凡大概已在摩拳擦掌，将关节弄得咯嘣咯嘣直响，思索着晚自习后如何在寝室中将我逼入墙角一顿强暴。我只能45度角仰望天空，任晚风湿润我的眼角，让我自己看起来悲伤一点。

今天是如此的平常，阿伟依旧适合在黑暗中保护他的朋友：今天又是如此的不寻常，牛逼轰轰的牛马化学竟没有完卷。当平常与不寻常交相辉映，一天也悄然落下了帷幕。总之，一九一八没什么特别的新闻，一切安宁、祥和。

#### 4月11日 星期一

天气晴

惰性原理所支撑起的周一

但凡是一个早上奔粉的人，都知道“惰性原理“。但它今日不是仅体现在了早上人口密度骤降的食堂，而是融入了一个整星期一。不然，我们的语文科代表杜艺航同志怎么会在早上一出寝室门后，脑子里想着“你早上吃啥”，却“章口就莱”：“摆烂！”

同为么么班的同学，时隔一周，邓仁康终于纠正了周易成的错误，没错，人是可以被消灭的，但是不可以被打败。

早间的食堂如同之前若干个周一食堂一样空旷。现在坐在这儿的，正如邓江所言，都是一群为了免费豆浆伺机而动的狗仔。刘凌霄正监视着剩余队伍长度，并将数据实时报给他的师傅“错误大王”。而作为上个星期还求着听众老爷们一键三连的“错误大王”终究是暴露了作为人类的本性——白嫖，他一个人拿了两杯豆浆，并将一杯倒入麻辣牛肉粉中拌着吃，这与将剩余牛奶到入河中的资本家何异，真是令人发指！还好我早已洞悉他的本质，在他上周求三连时，我默默打出了“下次一定”。

早自习的阿伟异常兴奋，大概是看到了文章中“冰墩墩”的缘故，唱起了自编的“冰墩墩之歌”，化身为“易墩墩”，看起来像个铁憨憨。

物理课上，元元沉痛地表示：“这几次大考，第一次我看到的只有失望，上一次好不容易看到了一点点希望，但这一次这一点希望又没有了。”不过，我觉得大可不用担心，按厂长“公一年，母一年”定理，下次大考一定会考好的。

英语课，语法填空单写一个more的俊哥被王妈踹了三脚后表示再也不会犯了，但对于这个同一道语文阅读题可以错三次的男人的话我竟不是那么相信。

语文课上，17班的神秘语文选择题满分，让我与阿伟异同声地喊出：“童强显中性。”

自习课前，生化卷子同步发下来，一个天上，一个地下，再混杂着考后的浮躁与周一的惰性原理，在教室中引起喧然大波，但正执着于手中本子的我竟没注意到教室早已沸腾。将军般的王妈及时制止了这场闹剧，我才突然意识到失职的不妙，在此深刻反省，呼吁大家静净下来。

化学课上，意气风发的牛马在台上指点江山、激扬文字，但当他说到“我下去了”的时候，寂静的教室才爆发出叫“好”声一片。看来，让牛马下去才是众望所归。接着，号称“整明白”了的俊哥上台，但整到一半似手又整不明白了，还好雷总及时救场，说要“边整边明白”，总算是把我们整明白了，但坐在一旁的阿伟直呼“整不明白”。雷总称“你们高中阶段最难的有机题”，让我和刘凌霄相视一笑，毕竟靠机理写来的题确实顾虑较少，不过罗也好表示只要想通一点，也就那样。的确，有机就像赌博，只要运气够好，八字够硬，就不太容易走错路。

忙着整同学录与明信片的ZMGe，给了我一波回忆杀。同学录我上次用的时候，大概还是小学：而明信片，我只挑印有乖妹儿的来当书签。

晚自习后，超凡决定破罐子破摔，反正都已经被描绘为半个男同了，他主动化身为素材，在厕所里对着正在洗澡的刘凌霄大吼：“我要收后宫，第一个就收你！”围观的我，DGQ、ZYM大受震憾。

星期一的惰性原理大抵被欢笑所冲淡了，于其中生出的生机与活力带着我们坠入夜中，静待新一天的开始。

#### 4月12日 星期二

天气淫雨霏霏，阴风怒号。

今日，天子山成功化身为呼啸山庄，只因变天了。

联考数学的惨痛让厂长化身为哲学家、教育家，开始了长达10分钟左右的思想教育，期间表扬了“慢慢走”，“走”出了111的钟吉喆。

英语课前，王妈谈及考试心态问题，但我们班有些人压根儿不存在这种问题，如一下考场就去找别人对答案的“湖南省第一心态”，你说是吧，邓江？

语文课上，丁立元引用的井夫鳟二的名言，让我们不禁怀念起中二的景夫来。

中午突降的暴雨让许多人有机会像苏轼般洒脱，高唱“何妨吟啸且徐行”奔向寝室去，按“错误大王”的解释，“徐行”应该是像徐浩然一般行走，这样看来，他们似乎并没有徐行。

元元的PPT技术又进步了，学会了钓鱼，先放出了一个黑色答案进行欺骗，但老到的同学，如阿伟一眼就看出了那是变式答案。

今天就暂写这么多，因为我必须去赶作业了。

#### 4月13日 星期三

刚哥大概彻底被DJ同化了，不然他怎么会既听不清同学说的话，又辨别不了是哪位同学说的，于是把并没有说话的DJ叫了起来，让他吐词不清地说了一大串我们听不懂的阿富汗语。而可能是DJ说的东西太艰涩难懂了，让超凡无聊到开始对LLX动手动脚，试图勾肩搭背，自从超凡在413与415之间的厕所说过那句话后真是越来越大胆了。我有点害怕，怕他哪天找到我，尝试把我辩弯。不过坐我斜后方的青晟大概不会害怕，毕竟他那句“我是男同，我只喜欢男客”的豪言壮语仍在寝室走廊上回荡。但我又开始担心起women，毕竟青son昨天于风雨飘零中对他深情地唱出了“终于得到你”。嗯，超凡快点青son收入后宫吧，这样他就不会祸害我们的纯情少男了。而那个阿富人又被叫了起来，简直梅开二度，此次议题为二倍体一定可育，我认为这很好证伪，看一下牛马就知道了。

数学课越来越体现生本课堂了，自从厂长花了三年弄明白那个浅显道理后，我们自习时间增多了。寂静的自习教室会使任何声响更为突兀，厂长的一个又一个喷嚏声，无不提醒我仍处于疫情大背景环境下。

每到此刻，我都会默默从包中拿出一个口罩戴好，有时会拿两个，给同桌一个，毕竟有些东西是会人传人的。

彭妈让我们体会到什么是亲妈。果然骂起自己的娃来是最凶残的。“最痛苦的事莫过于教得好所有人，却教不好自己的儿子”是彭妈的苦楚，而“不仅将茶壶盖盖紧，而且还将壶嘴眼堵死”则是ZMGe的执着，我真是替彭妈感到悲伤。此刻，我也明白了，走上教师道路的彭妈为何逐渐接受了“彭妈”这一称号，大概是想听别人家孩子叫她妈，从另一个角度找到慰藉吧。

而ZMGe为何会被彭妈在语文课上吐嘈，大概是我的问题吧，要不是我执着于那篇54分的作文，不执着于那么好看的字是谁写的，ZMGe也不会风评被害，被评为字最丑的人，李扬志也不会被评为字仅次于ZMGe的人，袁永钢也不会被想起曾是字和李杨志的字一样丑的人，张龙奕也不会因字写得连认都认不出来而被彭妈给遗忘：从而错失于字丑排行榜上力压ZMGe的机会。

或许大部分男生一般不会安太多好心，在化学课上提及一氧化碳中毒的解决办法的，牛马与俊哥张口就是“人工呼吸”，不愧为老司机，而雷总也不愧是将黄校长追到手的情场老手，一眼就看出了他俩没什么好心思，一语道破了他们打算占小便宜的心理，不过我很好奇若倒下的是要开后宫的超凡，这便宜他们还会占吗？

#### 4月14日 星期四

天气阴凉干爽

英语课上，继见证许下早自习不上厕所的诺言的神的陨落后我们又见证了一位号称七选五不会错的被王妈亲自封神的另外一位神的二度陨落。果然类似于flag之类的东西，立了之后就是用来打倒的。而这位堕神又接着被王妈亲切地问候：“How old are you？”王妈随及给出答案，而这答案的影响就是我们班级现在终于有一位年龄比9岁的李扬志更小的3岁的牛马了。可喜可贺！而王妈的一声“可悟（恶）”又将我从这份喜悦之中捞出来，让我这个第一道阅读题就错了的人顿时瑟瑟发抖。不知此时每篇阅读都错了一个的如贼一般不打空转身的刘凌霄是什么感受。而大神终究是大神，开口就是“看一眼就很明显”的大神腔，满满的都是对刘凌霄和他错的题的不屑。我还能说什么呢？哪就是一句啊！

陈宏宇提供素材：午间，当陈某正在阳台上晾晒衣服时。寝室内的对话让他震惊了。谢某不知从哪听来了几句日语，对着刘某智就是深情一句“Suki”，这样简短的话我只在《声之形》女主告白时听过，只在《月色真美》中男主化用夏目漱石的翻译告白时听过。谢某可能不太过瘾，又说了“dai su ki”这种话语，我只在陈宏宇的师傅（动漫人物）对麻衣学姐大声告白时听过，只在《缘某空》中女主又对男主深情告白时听过。也难怪会震惊到陈宏宇，让他将此事告诉我。

我不知道为何，自从我拿到这个本子以来，有些男生之间的关系似乎开始有些微妙。不过我相信谢某只是不太了解日语，也幸亏刘某智也不大了解这两句，倘若换成陈宏宇，DGQ或我这种阅片无数的二次元，那就不太妙了。

牛马向来是以雷言雷语而出名的，不然他怎会在生物课上当着全班同学以及刚哥的面大声说自己要回交。这足以震碎三观的话，不知让他爸妈听去了将是什么反应。

“整得明白”和“整不明白”通常是杜艺航DYH与俊哥挂在嘴上的话语，被叫起来的语文科代表DYH，就算整不明白这道物理题，也会先整会儿，总算是没了周一一出门开口就一句“摆烂”的不良习气，但整不来的终究整不来，从容地说上一句“我整不明白”，也让这位本班语文单科王走得很体面。俊哥接着整这道物理题，虽讲得头头是道，但答案似乎不太对，早已洞悉一切的ZZZ在我后面幽幽地说到：“两个糊涂虫都搞不来。”不愧是辅佐摆爷的人，颇有一番运筹帷幄，致胜千里之势。

英语考试前的孤勇者的伴奏似乎是特意为周君奏响的，但我不知道他在这教室里是否找到了厕所般的感觉，然后直接开唱。不过摆爷是直接开唱了的，还是英文版，这样就不是甲课乙事了，而是听力之前先l练个口语。但，对完答案的我才意识到这孤勇者可能是为我放的，七选五错三个，力争NO.1，力压ZMGe，就问间：还有谁！是真**的孤勇！

被提建议“少讲人生，多讲题”的厂长化身数据分析师，从微观的角度对我班与外校的小题分认真分析，从而得出结论，但对于到底有没有结论以及结论是什么，我大抵是忘记了。但他那番洋溢着自信的话，却至今仍回荡在我脑海中，“我不相信，我们桃一，犹其是18，不比他们聪明，更不相信我WCG没有讲过些题！”两个双重否定，一个强调，一个递进所展现出来的是身为思想家、哲学家、教育家的人民教师，哦不，人生讲师的自信。

#### 4月15日 星期五 

天气：冻死鸭（XYZ害怕）

近来气温骤降，桃源的天气似乎只有冬天与夏天，阿伟的见解比较独到，这个问题看妖精就可以了——他似乎只有短袖与棉衣。不过路上的谈笑有时不太准确，因为妖精分明没穿棉衣，穿的是我在冬天时会看见他穿的厚卫衣。

俗话说“四月八冻四鸭”，倒春寒的到来，让我替小鸭子熊彦竹（XYZ）捏了把汗。作为一个关心同学、热情体贴的团支书加值周干部，我觉得我有必要劝他多穿点衣。

当王妈提及今年雨水是哪天时，我一下兴奋起来，我相信这个问题我比班上任何一个同学都清晰，毕意这一天我的健康系统彻底解禁了。

青桑不愧是敢大声喊出：“我是男同”的人，在英语课上对着我的同桌阿伟一口一个“honey”，不仅阿伟一脸嫌弃，我也一脸害怕。

“长得丑活得久”是牛马的宣言，对此，我相信他大概可以长命百岁吧，真好。

一错错一片的同学们，让王妈直呼：“你们都是糊粑粑！”接着王妈又说：“我就喜欢吃粑粑，恨不得把您安都吃啊嗒。”而平时霸气侧漏的摆爷，竟也有体贴的一面，“莫吃糊的啊，要吃就吃新鲜的”的话语中是对王妈满满的关怀。

当我执笔这个本子后，才真正意识到很多同学都有着各种各样的外号。像我，有人叫我ZZ，有人叫我ZZH，有人叫我龙王，还有人叫我涵姐；像易炜力，我们已经熟悉叫他阿伟；邓江，之前有人叫DJ，自从他剪偏指甲被抓后，我们都叫他“偏指甲”；而钟吉喆，近来摆得厉害，又像爷一样，所以我决定恭恭敬敬叫他一声“摆爷”……还有很多很多人，有各色各样的外号，或许有的外号出自玩笑，有的出自恭敬，有的可能只是单纯玩梗……在我所生话的这一方土地上，所生长出的外号，他们都没有什么恶意，更多所承载的是回忆与欢笑，而外号对我们本身也产生着影响。拿我自己说，“ZZ”当年是骂人的话，但从同学嘻笑之中叫出，我是没什么怒气的，欣然接受，甚至后面开始以此自嘲，这其中大概是心境的变化。而“偏指甲”大概自那以后没再因剪偏指甲而被抓了，“摆爷”被叫“摆爷”之后似乎也没以前那么摆了……对于这些承载着欢乐与回忆的外号，多年后回忆起又是怎样一番情景？所以这里考虑到阿伟近日总叫“冰墩墩”，又考虑到他在暗中保护朋友的能力，我决定以后叫他“黑墩墩”。

燕校长的讲话，大概对于牛马来说，有点字字诛心，不然他怎会手舞足蹈，加上他那奇妙的肤色，直接让我感受到了非洲某部落一般。

记得陈校长前几日早自习来问卷调查，征求我们的意见；燕校长特意召开电视讲话，字字句句中都是对学生的关切与对桃源教育的希冀；王妈每天大部分时间不是在教室就是在隔壁，这又是何等可贵的无声陪伴，评优评先、强基计划都尽最大的努力为每位同学争取机会，对同学们又是何等关切；厂长的教案密密麻麻展现的是备课的认真刻苦，他满口的人生道理何不是对同学们热切的期盼……我们何其有幸在这被关心我们的人围绕的校园里奋斗。虽然陈校长有时会提出一些严苛要求；燕校长的讲话总是口音浓厚，让我都觉得我不是个桃源人；虽然王妈有时像个将军，威武得怪吓人的；虽然厂长总是因大谈人生而忘记讲课……虽然有很多“虽然”，但也正是这些“虽然”让曾看起来那么完美的老师、校长也如此普通平凡、平易近人，让我们的生活又是如此朴实无华而又温馨动人。有人说，只有出了桃一才会珍惜这些，但我认为“珍惜”或许已化作一种常态，好好地体会生活，带着珍惜、感恩、理解、欢乐、包容，好好地生活在我们的高三。

嗯，DGQ的周总结总算是在我执周的时间里画上了句号。他上台的时候，我只担心“错误大王”的他一不小心错误地把我写的也读了，不过还好没有，至于DGQ的内容，我就不套娃了。

之前值周干部都说，这本子是王韪铭附魔了的，拿本子的人要得语文单料王的：但ZZZ说：“DYH总是用魔法打败魔法”。其实，我觉得说得不太对，或许这个本子本身就不是附的语文单科王之魔，我仔细回想了上次王韪铭拿这个本子时，我是语文成绩紧跟他后面第一个，而这次我拿到这个本子时，我又是紧跟杜艺航后的第一个。或许这段缘分才是这个本子真正的使命吧！往自己脸上贴金的感觉真好。

#### 4月16日 星期六

天气：还是冻死鸭

ZMGe大概是富二代吧，不然，怎会有彭妈抛出“不用看题目看什么？”的问题后，脱口而出就是“看钱”。

做完《只此青绿》的非连续性文本阅读，彭妈为了让我们更了解 这部诗剧，便提出给我们放个视频，有两个候选视频，一个为《千里江山图》讲解，一个为《只此青绿》的细腰。作为正经人的我肯定选择前者，而作为对正经人奖励，自然是两个视频都放。可惜第二个视频放到一半被彭妈关了，说“怕美女看多了把我们搞浮躁了”。而牛马直接表示已经开始躁动了。此时的我心中只有不屑。在我看来，倘若是看美女，那是与一个美女共处一室，静静欣赏；而面对一群美女，还叫看美女吗？真是格局低了。这时候，就不能仅仅关注个体了，应从宏观把握，看她们婀娜的身姿共同组成的绵延起伏的山峦，去体会那种氛围，去融入那种意境。这还能叫看美女吗？这叫欣赏艺术！

在某个时刻，我忽地意识到庄子重就是恶魔，语言上的恶魔，说话总是语不惊人死不休，强烈建议以后值周干部可以多记录他的语录，或者把这个本子传给他。

晚上物理卷子上的黄豆表情，最终还是让我加上了一个汗滴……

#### 4月17日 星期日

天气：鸭大概要冻死了

人是本性难移的，就像狗改不了什么一样，人生讲师终究是人生讲师。于数学题目中的反复强调要讲武德，不要搞偷袭，要懂感恩。ZZZ金评：厂长是最近才知道这个梗吗？这让我不禁怀疑厂长是不是网络延时了，亦或是一时兴起，老梗新玩。

DYH在讲台上墨迹了半天，写了涂，涂了写，最终是没有留下一个字符便下来了。但厂长似乎发视DYH涂写的地方写不了字了，于是问他：“DYH，你手上是不是有油哦？”大概语文课代表是刚和高铭一起吃了油粑粑吧。

厂长似乎不满足于仅有人生讲师的称号，化身为桃一黄shì rén，说道：“有人欠我很多东西了。”看了看四周同学的作业，又道：“有的人做了，有的人没做。”我只觉得这是句废话，既然已经是人生讲师，那么说话也应高大上点，不如说：“有的人写了，但他没写；有的人没写，但他写了。”这不有含义多了？

英语课是由神十三顺利返回的视频开启的，当瞿志刚从返回舱中走出时，ZZZ大吼了一句“超凡狠！”而当叶光富从返回舱中出来时，王妈按了暂停键，问道像不像赵艺鸣。此时我觉得，若有人说周君像王亚平的话，隔壁寝室413只怕要全体上天了。

接着，我们看到了壁纸上的“王韪铭”，肥头大耳的，不愧是英语组养出来的鱼，不得不说英语组是桃一里我最喜欢的组，毕竟昨天机缘巧合下在Melody那嫖了一根油条。

谈及生平时，我感觉班上有些同学可以在一栏里写出好多个时间点，如一遇到物理大考就耗尽阳寿的青son，不知是第几世轮回了。

王妈表示：不自信可以，但要信王妈。接着又表示要把A篇错了的同学从楼上丢下去，接地气，那确是挺接地气的，毕竟都入土了嘛！

组合练159B篇第一段描写也着实打动了我，让我想有个女儿。

总结

本来打算用一个牛逼轰轰的结尾，以衬我团支书的身份的，但转念一想，我还不是最后一个值周干部，在这里把格局抬得那么高了，后面同学大概不好受了，于是作罢。

一周下来，没想象中困难，也没想象中容易，对于经历之中的事大概都是这样。不过我有好多次梦中都在写这个本子，以至于我以为我没睡。就像小马过河一样，大部分的事情亦或困难，真正的难点大概在于决不决定要开始，当真正经历时，一切又是那么平淡、充实，正如当下的高三，作一个局中人，悉心躬耕于高三，或许烦恼等就烟消云散了，我仅以个人提一点点看法。

而对于这个本子将何去何从，自我从师傅那接手时就已成定局，作为一个好徒弟，师傅的遗愿一定要好好完成。前些天，江骁宇、姚缙霖等人轮番劝我一定给ZMGe。看到ZMGe又是民心所向，又是师傅最后的遗愿，我自然顺时代潮流而动。先纠正一点，这个本子早不是妖精的女儿了，他女儿大概现在躺在某个柜子里，而这个本子应该是妖精女儿的闺蜜的好朋友的男朋友的外甥，现在我就将这个与妖精有着千丝万缕的本子交给ZMGe。

此处，大概可以有掌声。

### 彭治铭

（编者按：已尽力理解原文并修改单字使得句意得以通顺，内容请审慎阅读）

#### 4月18日 星期一

美好的周一从照毕业照开始。妖娆妩媚张博为美人睡在草坪上，绝世大侠江骁宇（）在地上左右摇摆的呱呱蛤蟆舞，阳光少女张歆瑶的横霸天下……青春真美好，可419的黑社会大哥们是要集体当盲人吗？在白天还撞在一起，搂搂抱抱，真瞎啊。

下午课表摆烂了，二分之一的准确率，有同学求对期望了吗？雷总对自己1.5个科代表深表失望，“你怕是个傻子吧！”原来0.5不是东西，李扬志与刘凌霄表示，刷垃圾桶很好玩，也对，跟着我左手右手一个慢动作，右手左手又来一圈，你有没有爱上我？能在厕所对垃圾桶表白，你俩被喂了多少狗粮？

#### 4月19日 星期二

周二平平淡淡过去了，向同学打听寢室雷人，超凡被爆前天晚上在陈某蹲坑时拿牛奶去厕所喝，可能香一些吧。

瘟疫席卷了417与419，似乎每个人都上呕下吐，可能是白天戴墨镜耍酷，被老天爷嫉妒了，因为被感染的都是帅哥，看来太帅不是好事，或者你像俊哥，一天到晚臭不要脸的说：“我帅炸天了。”不愧是九州八极七宝楼台六合之内五湖四海三千世界独一无二大帅哥，天都帅不赢你。

#### 4月20日 星期三

化学课前，治铭哥向俊哥询问化学周考标准答案，俊哥表示没有，并强调答案要自己讨论，但刚经一节体育课的激情运动，此时男性荷尔蒙正爆棚的治铭哥突然向俊哥深情告白：“你就是我的标准答案。”

（编者按：为何此处字迹并非出自ZM之手？）

体育课，全市最优秀的学习委员搭档ZZZ VS大爷水缸，战火纷飞，狼烟四起，可惜没有录像，不然可以分享一下大爷的惊讶，以至于脸拉成马脸，永钢的线条肌肉棱次分明，姚缙霖的柯南式推眼镜使周围妹子尖叫连连，而ZZZ的S形芭蕾舞步竟可奇迹般救球，超凡要不PK一下？

#### 4月21日 星期四

这几天心里颇不宁静，主要是超凡的错，你有多久没串寝搞出大动静？一点儿也不给机会。

生物课再现压题大片，刘老师真是屈才了，要不大家合伙投资一下，试题调研一题10000元，以刚哥技术稳挣不亏，买他，买他，买他。

晚上英语考完，We are so happy。有人和老奶奶约会，有人错过了约会，还有人直接买花向送“妈”……看来明天又有好戏了。

下晚自习后，徐某一边hān hēn jī jī喊熏人，一边与DGQ讲白话。被问及为什么不出去，“我自我消毒。”看那一滴一滴的汗油以及黑黑的皮肤，我突然想到熏牛肉了。正好体棠想吃牛肉面了，要不切一块？

#### 4月22日 星期五

当大哥对上DJ，一场旷古绝世的对战拉开帷幕。偏指甲的字是丑了点，可还认得出来，大哥写了什么，我真没看懂。也许乌鸦比猪黑，但大哥的字绝对比乌鸦更黑。

沈好化身调侃天花板，对大爷一阵狂轰乱炸，大爷好，大爷还是你大爷，所以谁才是大爷呢？

王妈表示，所以找老奶奶约会的都是重口味，水性扬花的大爷，嗯，都是大爷，对吧，大爷？

徐清华表示，像我这么英俊潇洒，阳光开朗，富有诗书气质的爱心男孩，谁不爱呢？也对，又自信又有实力又有头脑还护短的男孩真不多，要不超凡收了当后宫吧？我突然想到徐清华一身西装革履，超凡一身白纱裙躺在徐某怀里嗔怒的现象。

大哥以过来人身份告诉我们，不要与老奶奶谈恋爱，可有人就不听，譬如超凡好好的飞行员你不当，偏要当小白脸，还是集三千宠爱于一身的小白脸，不然你买花的土富钱哪来的？一天一束，老奶奶的家当也应当受不起。

广婷为了蒙骗王妈换取高分，给自己留足后足路，不禁让我为他未来老公捏了把汗，毕竟人家是要老公死后有每天送花的女生。

晚自习太吵，我维持了下秩序，可似乎更乱了，你看青晟两手张开仰天长笑，天下唯我独尊的气质，再看吴俊笑得畏畏缩缩，低眉顺眼的掰手指头，最后看徐浩然，先是把手高高仰起，像是要掌cuō DGQ一样，然后弯腰把手重重拍大腿上“啪！”接着一连串重复“啪啪拍”不知道的还以为他老头子在修理他。我有这么没杀伤力吗？

#### 4月23日 星期六

我向敖老师表示没素材，他向我表示，你要看看魏老师，也对，有事找魏老师谈，没事写魏老师，天地亘古不变真理。可是星期六没有数学课啊，看来要办公室挖素材。

不知为什么，当吴俊与刘凌霄共处时，刘凌霄总是很妇人化。比如现在，吴俊吆号“刘凌霄，发试卷！”然后刘凌霄极不情愿地走上来，小妇人一样地哀叹一声，无可奈何地接过卷子，委屈的小眼睛眨巴眨吧的，俊哥，莫太凶了，吓坏刘凌霄你就没搭档了。

#### 4月24日 星期日

“景夫还来不？”看着魏老师关切的眼神，同学们深受感动，可是，我们正听课听得认真，这讲题讲到高潮时，突然插播一场新闻是不是不合适？接着就有人讲景夫变瘦，又接着有人讲景夫堕落了，我不知道这种日常打断上课进程的生活什么时候结束，我竟有写点东西的必要了。
徐浩然与俊哥、ZZZ对话让我深深怀疑，英语课演讲你们有几个人看了内容而不是看美女？美女是漂亮，可也老了点，记住，千万别和老女人谈恋爱。

### 庄子重

前言，与各位前辈不同。我换了一种写法，以几位核心人物为核心，展开叙述，不知效果如何，反正我是写得死去活来，大家图个乐子就好。

从治铭哥手里接过这个记录本，讲真我有点慌，一来ZMG的总结尿点属实比笑点还多，以致于我特别想上厕所，二来当我拿到本子的时候，发现它已经坏掉了。还好这不是被称作“妖精的女儿”的那个本子，不然明天UC的头版头条得是“震惊！妖精的女儿竟被ZMG糟蹋成这样！毫无人性！”在几位好事者的推动下，我还是接手了这个本子，但说实话，我压力好大啊！就好比每一位新上任的美国总统都会被拿来与上一任比较，而才疏学浅的我遇上才高二十八斗的ZMG，这不是欺负人嘛？但身为天上的九头鸟，地上的桃源佬，认怂是不可能的，所以当处于豆蔻年华，冰雪聪明的ZMG对我莞尔一笑，我不禁汪然出涕，生不如死，接过本子，我对这笔班级的财富立下无悔的誓言：“当我们分道扬镳之时，你荣归故里，而我落叶归根。”（以上为致敬ZMG，本人的成语水平没有那么令人发指G）好的，下面我们走进本周。

#### 4月24日 星期日

王老师的发言总是可以拿来“开刀”，当她提及上上届学长分享的数学提前三十分钟写完就是灾难一说时，我不禁看向平均提前六十分钟写完的ZLY同学，注意，我说的是平均，因为上周数学周考完后，他对我说：“今天这卷子四十几分钟就写完了”，斗宗强者恐怖如斯，属实把我整不会了。（他还得了140，所以题海战术永不过时，最后一个月大家放肆刷起来！）随后王老师又评价学习不主动的同学说：“chěn到窝里不下蛋，chěn到栏里不生儿”。其实我认为这是很正常的现象，每天中午在413，超凡都会把周君chěn到床上，这么久，周君也并没有下蛋。虽然每次周君都是大汗淋漓。

语文周考，当我做到黛玉临终前大喊：“宝玉，宝玉，你好......”的留白时，想象力压不住了。正经的同学可能会脑补”宝玉，宝玉你好狠心、绝情”，而不太正经的我第一时间想到的却是《回家的诱惑》：“宝玉，宝玉，你好骚啊”。当然大家做题还是一定要专心，不要想这些七的八的，我这只是节目效果。

#### 4月25日 星期一

刚下早自习，我在隔壁吃东西，只看到擅长电脑的“黑客”阿炜NB哄哄地向我走来，向我诉说他的奇思妙想。刚才他的D篇本是全对，但他想起了DJ的“经验之谈”：北京卷的D篇一定是ABCD各选一个。不晓得他是从哪里得出的歪门邪道，反正阿炜试过了，方法很好，改错了一半，其实这对于DJ来说，这种捞shit就是小菜一碟，毕竟他是数学选择题算出-9后发现没有选项，就选了一个-39，当问及原因，他说-9和-39长得最像。好家伙，合着A、B、C、D四个选“项”的意思是在ABCD四个中选一个长得最像的。用杜艺航的文风来写，DJ应该可以说是西方神话中的大天shǐ长“甲百裂”，没错，偏指甲的甲，裂开的裂。

风平浪静的一上午过得很快，又到了值周快乐课——数学，魏老师的讲课依旧妙趣横生，但类似的内容许多同僚已经写过了，秉持着通俗易懂的原则（其实主要是让王老师get到）我发掘出了一些别的东西。肚子上有好几层肉的很常见吧，下巴有两层的很常见吧，但魏老师不仅两者都有，而且当他转身画图时我发现，魏老师的后脑勺竟是层次分明的三层，我上一个见到的头部有如此分离度的，还是植物大战僵尸里的僵王博土。而当魏老师这节课多次提及知识点的迁移后，我翻然醒悟、恍然大悟，大彻大悟，原来是魏老师的脖子迁移到了肚子、下巴和后脑勺上。如此看来魏老师很适合去打UFC，那里许多名将的最大弱点便是怕被锁喉，而魏老师不用担心这一点。不过，纵使魏老师得了冠军也不太行，因为魏老师的腰似乎远远大于金腰带的长度。当然，说这些虽是调侃，但更多地是想表达：虽然魏老师作为管教育的科长，管军事的连长，管牛马的厂长，的确很辛苦，但还是要坚持锻炼，身体健康，希望我回来看老师时，见到魏老师后的第一句话是：帅哥你谁？

关于王老师看照片时说阿炜一个人黑得不同些，我在此为他辩护，阿炜的皮肤不是黑，而是象征健康的古铜色和小麦色，不过铜是氧化铜，小麦是八倍体。

化学课上，雷老师在讲酚的邻对位取代时将其形象地比喻成牵手和牵脚，并问我们是想牵手还是牵脚，其实，牵手和牵脚都可以很美好。牵手是汤神奕老师和黄甜老师在落日余晖中的为人师表，牵脚是超凡抱住周君大腿时，周君的阵阵嚎叫。在翻阅前辈DGQ的记录时，我发现周君喜欢唱《孤勇者》，那么一切都说得通了，因为周君他真的超勇的，《孤勇者》中不也有一句歌词吗？谁说对弈超凡的不算英雄？向英雄致敬！

#### 4月26日 星期二

也许是高考越来越近了吧，感觉同学们都慢慢沉浸了，游手好闲的也少了，以致值周干部连裤衩子都要买不起了。这当然是一件好事（我指的是大家学习认真而不是我穷得铃儿响叮当）由于实在是没什么素材，我就只能使用我私藏没有投稿给ZMG的素材了。关于上上周ZZH说我说话是恶魔一事，我得为自己正名一下，因为DJ才是真正的恶魔，他身上有着恶魔的诅咒之力。说这句话我是有底气的，因为凡是调侃过DJ的人，下半身没有一个是完整的，当然我们班上没有宦官，像DYH，LYH，我先后患上了偏指甲，吴俊膝盖积了液，张龙奕那里长了疮，熊彦竹的腿越长越长，这些超自然反常现象，无不交织向一个人——DJ，而且你看邓江说话是不是如同恶魔的低语一般？注意，我这里用的看DJ说话，不是搭配不当，也没有运用通感的手法，而是客观陈述，因为与DJ交流只能看口型，想听清楚？做梦呢？

生物课上，XHR语出惊人，将麦穗读成了麦huì。读字读半边这种错误我们每个人都犯过，但到了某一阶段后还能做到的，除了XHR，我的印象中就只有几年前那位将鸿鹄之志读成鸿hào之志的北大校长了，果然优秀的人都是有共性的，不过那位校长貌似第二天就离职了，不知经此一役，将XHR放生到文科班的工作是否能提上议程呢？

铭人铭言又开新篇，继yued之后，ZMG出新作，如厕回来偶遇ZMG，我与他打招呼，他特别洋气地回了我一句：“hā nōu”，妩媚中甚至带着一丝娇羞，我强忍着极度不适，告诉他我会将他写进史册，他又换了一幅面孔“你是哈坑老子”。闻言，我感动哭了，ZMG说自己是老子，他终于认识到他不是个宝宝了。忆往昔峥嵘岁月稠，想起高一时ZMG追着几个比他小一岁半的女生叫姐姐，时空感“油”然而生。

#### 4月27日 星期三

刚下早自习，ZMG就向我表达了关于我对他开刀的不满，这里向ZMG深表歉意，但我又想起了ZMG写我打球像跳芭蕾舞，我不能接受。但在羽毛球的造诣上我必然是远远小于手持80磅拍子的一八班林丹的。所以睚眦必报的“卑鄙”的我只能将坏人做到底了。对不住了，ZMG。

英语课上，自称思路最清晰的XHR在给我们分析七选五时头头是道，做过两遍的他似乎将一切拿捏，但当他将灯塔译为“阳光屋”时，全班同学都蚌埠住了，随之而来的便是哄堂大笑，全部上下只有我没有笑。是只有我懂得莫欺少年油吗？并不是，只是我犯过更令人发指的错误，记得在组合练中有一篇应用文提到过lighthouse这个词，当时我把l看成了n，就把它翻译成了夜店，看到一个选项说这两个地方都有著名的“夜店”，我还惊讶于这本资料的尺度，在检查过后，我又把它翻译成了“阳光屋”，啧啧，谁是真正的小丑似乎一目了然了。不过相比于昨天而言，XHR还是有进步的，昨天穗字只读一半，今天的lighthouse倒是读全了，只不过，阳光屋里能否种出麦huì呢？也许吧，毕竞米奇妙妙屋中发生那么多神奇的事情，那浩然阳光屋也一定可以。

钟吉喆，一种奇妙的生物。虽然叫他“摆爷”，但他现在其实并没有摆，一声“摆爷”也只是出于尊敬。他是一个把生物知识在化学上运用得炉火纯青的旷世奇才，因为他可以让他的化学周考卷有丝分裂四次，我曾亲眼看见他将他的卷子剪成了十六片，让我一度以为他不是在整理错题，而是在做剪纸手工，可他就是在整理错题，他还将读后续写中的“old lady”两个词剪下来贴在自己的笔记本上，不知道是不是夕阳红式的浪漫，此外，我发现性喜恬淡、超然物外的钟吉喆同学竟然也有害怕的主，那便是虫子，其对虫子的畏惧不亚于广婷同学。每当有虫子落在ZJZ面前的时候，下一秒会飞起来三个，虫子飞走了，钟吉喆被虫子吓飞了，我被ZJZ吓飞了。此外希望ZJZ同学注意身体，有一种病叫百日咳，但我感觉ZJZ得了该病的变式：日七百咳。严重时一天真能咳七八百下，所以说各位同学都要保重身体，关键时刻，稳住。

补档：昨天SSB同学例行公事来415蹭空调时，也带来一个惊人的消息，青Son继说自己喜欢男的以后，再次口出狂言，称自己有三个男朋友和一个女朋友。虽然大概率是口嗨，但还是细思极恐，在为青son的身体是否能吃得消而担心的同时，也劝大家口嗨有风险，发言需谨慎，人说多了鬼话，鬼也会找上人，毕竟我们那一层有一个非常与众不同的层长呢，各位男同胞们离家在外，一定要保护好自己。

体育课，大爷在与ZMG打球的时候，以其风骚的一记杀球换来了ZMG一句“我日你大爷！”其豪放程度溢于言表。随后又以独特的音波攻击“大爷，跳两下”让大爷连续三球发到了地上，五字箴言，竟能让大爷乱了心智。终于明白纣王的苦衷了，要是妲已真如ZMG一样将气质拿捏得死死的，那纣王可能确实没心思治国了，商纣王也可能不叫商纣王，而叫商厕所王了。

#### 4月28日 星期四

既然课间操都跑了，那么中午一定不会下雨的吧。但在人生的某一阶段美好的事情总是事与愿违的，不知是否是因为“三飘”横空出世，笔落惊风雨，山河恸哭，这么大的雨的确是很少见的，也许老天爷的崩溃往往只在一瞬间，语用题中的翻云覆雨没想到转头便成了现实，同学们下雨一定要记得带伞，如果是这么大的雨就要保护好伞。

本流派的开山祖师爷张晋豪大师与上一任名誉大供奉ZMG的一段对话曝光，一切谜团终于解开。大师：“ZMG，你是不是每次都在刻意收敛锋芒，隐藏实力呀？”ZMG：“咦？你怎么会知道？被你发现了。”大师：“那你为何要这样做呢？”ZMG：“因为我不想过早地暴露出实力。”听君一番话，白读十年书，若不是我及时知道了真相，而引得ZMG发挥出全部实力，我的子孙后代可能只能在化石和标本中认识我了。所以同学们不要小看任何一位有梦想的追梦人，每个人都了不起，冰山一角理论我们都熟悉，我们双眼所看到的往往只是微小的一部分，一叶并不能知秋。当然，到了冲刺阶段我们应该不遗余力，竭尽全力，而不是隐藏实力，所以ZMG，不能再低调了！

下午的数学课上，DJ又不小心暴露了他的真实身份之一——qín shǐ皇。别人要算十几分钟的题目，被他三秒捞出答案，不愧是太史公司马偏。此之可谓“shǐ家之绝唱”。记得秦始皇以皇帝为号时曾说：“从今天开始，我就是始皇帝”，今天何其有幸，见证DJ的登基。当然DJ的这种神级技能官名是“特殊探路”，一般论证，对于圆锥曲线的帮助就好像指甲剪对于DJ的帮助一样，相信大部分同学已经用得炉火纯青了。一定档次的实力+一字不漏的捞法+一帆风顺的八字=一张完美的答卷。

英语周考总是值周干部的生命之源，异彩纷呈的听力中有明明牙痛却说自己耳疼得不行的通感病人，有反复横跳，不断拉扯，最后一击让儿子去写作业的灵性老妈。最引人注目的还得是“长郡中学专用”，我第一眼讲真眼又花了，把学字看掉了，以为是“长郡中专用”，当时还纳闷了，长郡旗下的中专也可以和我们桃一碰一碰吗？那岂不是很没面子。不过这张卷子我们也是可以考的，谁说长郡一定是长郡中学而不是常德的俊男靓女呢？总之还是连长那句话，天上的九头鸟，地上的常德佬，咱大伙儿一起努力，给长郡下个新定义！

#### 4月29日 星期五

快乐的一天从邓江开始，其实这周已写过不少DJ了，但既然DJ又发功了，自告粪泳，那就写一点儿吧，讲真，做值周干部真是使我本就稀少的才华所剩无几，寻思良久，我认为DJ在捞shǐ这领域无人能及，可以称之为太“shǐ”公司马偏，其口述的《shǐ记》更是称得上“shǐ家之绝唱”，在DJ的一番个人展示后，魏老师连续二十七次的口胡和手抖都仿佛失去了光彩，在魏老师有些语无伦次中，我们看到的是DJ无上的主角光环。

如果我说，历史与现在是相反的，大家会有疑问吗？我们都学过一篇课文，叫《邹忌讽齐王纳谏》，其中有两句话就是与现在完全相反的，一句是“G不自信”，另一句是“城北徐公，齐国之美丽者也”。现在G很自信，徐公依然美丽，只不过是肥而不腻的腻，古有邹忌与徐公比颜值，今有ZMG与徐公比气质 ，不过这样说也似乎不太准确，因为按照魏老师公一年母一年的理论来说，不知道现在站在我们面前的究竟是徐公还是徐母，为了防止产生不必要的误会，那我们还是叫他徐姨妈吧。古代那一场颜值PK，徐公占了上风，如今的气质比拼，似乎是G赢了，因为XHR还是不够“油底气”。

ZJZ新定义魏连长的定义是连排课多得数不清，这般的话，我觉得还可以给魏老师封上一个魏排长，这样就可以合称魏连排长了。嗯，非常符合其气质，试问谁不想在神清气爽时给自己来两节数学连排呢？再加上魏老师是从来不拖堂的，因此更加深受学生喜爱（咬牙切齿）。不仅如比，中途请假去上厕所的同学少之又少，是魏老师的课太过精彩了吗？也许有一部分吧，但就男生而言，应该没有谁想在大庭广众之下被说自己肾功能不好吧？（但似乎能不能憋住是膀胱的问题而不是肾的问题）要放假了，同学们都很淡定，看来时间短的月假真的可以让人沉稳，向学校建议等我们毕业后每届高一、高二、高三都只放一天，再创桃一辉煌！

#### 4月30日 星期六

愉快的月假，无记录

#### 5月1日 星期日

我们刚返校就遇上了魏老师的数学课，显然魏老师还没从月假前那次考试中缓过神来，就连批评我们“蠢得要死”时都口胡了好多次，这不禁让我梦回高一，那时的1917班天天挨骂（虽然现在也是）这也许就是李云龙说的：“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”好了不扯远了，那是魏老师每次骂我们，面对着我们时正常讲课，一转身画图就开始骂，转回身来又恢复正常，不愧是数学名师，骂人都这么收放自如，一看就是办大事的料。当然同学们也还是要将数学学踏实，不能辜负魏老师的一片苦心，正如那句话所说，你在桃一三年，看见魏老师的时间比看见你爸妈的时间还多（虽然有一部分原因是一周有16节数学课和晚自习）还有38天，咱们一定要学好数学，向着实现自己的目标，向着自己的豪言壮语，豪情壮志不断努力，我们一定能做到！

做值周干部的时光流逝得真是快，不知不觉就写了十几页，我的任期也到了。自从张晋豪大师开启值周干部的新纪元以来，这个记录本就有了更为特殊的意义。值周干部的信念并不是去为了搞笑而做一个小丑，而是在为同学们舒缓压力的同时指出问题，并为同学们加油鼓劲，这才是一个值周干部所追求的目标，非常感谢大家对我的信任，让我有机会去细致地观察我们的日常生活。我没有斐然的文采，没有盖世的才华，我所做的只是我灵魂中有趣的那一部分来为大家呈现这一周，能在高度紧张的学习氛围下给班上带来哪怕一丝欢声笑语，我也便心满意足了。之前有同学说写值周记录太过浪费时间，诚然，观察，构思，落笔确实需要时间，但我不认为这是浪费，换个视角去观察我们的生活，又何尝不是一种成长？感谢同学们的信任，感谢各科老师的付出，感谢王老师日日夜夜的陪伴，我们终将各奔前程，奔赴属于自己的山高水长，但我们聚是一团火，散是满天星，我们是不可阻挡的1918，祝愿各位同学乘风破浪，找寻灿烂人间，奔赴诗和远方（希望我的成语没有用错）。

### 杨贝尔

#### 5月1日-5月9日

很荣幸得到这个本子。这期节目较往日进行了降级，不以时间顺序而以专题形式展开叙述，风格诡异，记录离谱。

（编者按：原文颇具剪切粘贴的形式美和穿插顺序的结构美）

PS：因为数学课自习有点多，所以难从人身上找乐子，故只能在以mol计的试卷中找点乐子以博君一笑。

##### 专题一  语文周考

月黑风高夜，一声下课铃打破了教室里的宁静，教室时顿时溢满了对标准答案的亲切问候声。

小说很棒，艺术价值有，答题价值无。利剑很快，一把传承，一把杀猪，老师连选择题答案解析都不敢印。关上让染了白发的通缉犯顺利通过都能够被称作严谨？而我的圆锥曲线大题伪证不比这严谨？“语言描写准确到位，推动情节发展”这种万金油选项都能被拿来设错，小说中人物除了最后一句全是废话。古诗有“始知相结迷，不及相结疏”，开口闭口，都是后悔爱过，结果竟然全是正话反说，直男挠头，直女落泪，谜语人你讲话能不能不要那么别扭。“鱼飞向北，遥寄尺素”，直接一句：你还活着没？啊，这是多么亲切而又友好的问候，是我们这群现代电话生物所不能体会到的浪漫！

面对只拼八字，全靠手气的语文周考，有人以凡人之躯比肩神明，沈好常刷拼夕夕，常逛美团，在被各种标语洗脑的过程中提升语文素养，答题卡上，笔落惊风雨，与标答一字不差。彭妈热切地鼓励我们：向她学习。不知道各位学废了吗？

总结：试卷很好，下次别考。

偌大的校园里没有高一高二的小家伙们之后显得格外宁静。

我早上和平常一样准备出发，结果发现广场空荡荡，只有几位高三的大爷大姐在悠闲踱步，我顿时才发现之前陪我卷的都是高一、高二人。我永远忘不了经过广场时看见高一高二人整整齐齐，一个不落；一看高三冷冷清清，几乎一个没来。上周干部建议高一、高二只放一天假，而我却只希望他们能在接下来的三十几天多放假、放好假、放全假，我们走后，他们再把放的假补上来，一天也别放。

##### 专题二 体育课

今天的体育课与之前的不太一样，老师开头就是关于三年的抒情感叹，惹得青son大喊：“老师，我们是不是没有体育课了？”幸好只是虚惊一场。但老师的期盼应被我们放在心底，我们应立志成为让86年代表桃一参加全国运动会、大名刻在校史馆，记载在县志里的“事了拂身去，深藏功与名”的跨栏冠军所敬重的对象，为人民服务！

when it comes to 体育课，印象最深的莫过于，无论太阳有多烈（他们）都在操场上跑圈的几条壮汉。Susber、wimmin、DGQ、陈宏宇……to name a few，三四圈保底，他们一节课抵我一周的运动量。沈好曾想拉我进入他们的队伍，她一本正经地望着我，小绿豆似的眼里闪着热切的光芒：“跑步能使数学变好！”逻辑鬼才，不愧是你。Bob已经开始加入他们的行列了，我下次一定。

观察了篮球场上的各位，DJ活蹦乱跳，阿伟心惊肉跳，小鸭子上窜下跳，TT左右横跳，还有的在小丑跳梁，狠！

其实体育课大家的活动还是很丰富的。有人沉浸在书卷里；有人在绿茵场上挥洒汗水，让我知道了中国男足没落的原因；有人在用羽毛球拍诠释着青春，让我知道了中国羽坛后继有人。我也至今忘不了在小竹林的亭子里逮到了周哲涵的画面，忘不了yyy不知在哪个旮旯里找到一株长得特离谱的蒲公英给我欣赏的画面，致敬多彩体育课！

##### 专题三  英语课

既然逆风是head wind，那么顺风为什么是tail wind而不是foot wind 或back wind？英语里难道有“一头一尾”这个词吗？“It's no wonder that-”让我们看见了第二组七星连珠的wonder。谈到“say”错了的同学时，站起来都是双眼被美色蒙蔽了的，然鹅，最让我感到迷惑的是我前方的大眼睛男孩，他也错了，原来你只把“well”模仿得惟妙惟肖而忘了let's (bay)，我比较担心这些同学们在语、英、化三课上的收获，毕竟教我们的女老师都是一枝花。王妈是很热爱生活的一个人，从她自曝管不住嘴和秉持着“我看啊，那些好吃的，都是热爱生活的”可以看出，她也经常在英语课上渗透生活知识，比如这次

（编者按：很遗憾这里发生了缺页）

(介绍的400、800，我不知道同桌潘潘对英语知识get到了设。但至今对这个点会学以致用了，周四每拿一包零食时先通报上面有无400、800）

##### 专题四  数学课

数学课上，厂长痛声疾呼：有的同学十几年都没有认真听讲，今天一听讲才发现原来老师都讲过。的确，一听讲才发现十桥通了八桥八，才发现概率能用九宫格，才发现十五抄成二十五，二五誊成三十五，才发现要回小学学乘除！

周五课上，面对机子淘汰后的次品是否要算入分母，ZMG采用记名计算法成功算出错误答案；国际数学日，小俊和治铭为获得“神算小组”为班级决战，再续爱恨情仇，不过小俊的正确率似乎不如小明；厂长将抽题概率推广到抽彩票概率，鼓励我们“搏一搏，单车变摩托”。大概学概率之用就在于此。

##### 专题五 人物速览

1. 敬业星

​	不吃晚饭 神出鬼没
​	遇题不决 宇恒体棠
​	活动课间 全程职守
​	没事问你 是否瞎搞
​	变得洋气说sit down
​	服务到位 态度好
​	face永远light up

（我记得英语课上有个小机灵鬼说light up 是油光满面的意思）

2. 雷总  把你丢出去不行，得把你吃掉。

3. 刘凌霄

   “但见新人笑，不见旧人哭”的典型代表。图谋不轨、诡计多端，佯装不见英语paper只为离超凡近一点！不过超凡也应稍稍反省一下为什么每次男男交往失当的名单上都有你。

  此外刘凌霄在数学课上面对厂长的连环反问，频频点头不断说“嗯”，直到最后厂长问：“下次还这么搞哦”，“嗯。”斩钉截铁的回答，我愿封你为“糊弄学第一人”。

4. 毕业册上的小爱好
   和初中毕业册上规规矩矩的爱好：旅游、写作、阅读等不同，我随便一瞥就瞅见了千奇百怪的爱好，有人爱睡觉，人有爱发呆，有人爱刮沙、有人爱喝水，还有高一数竞队队员沈好在上面白纸黑字写的爱数学，真的是爱的深沉呢，是吧沈好？

总结：还剩30天左右，我们不要做“上课睡觉”“下课补觉”的“三无青年”，应该要做“心中有爱、眼底有光、脚下有力量”的“三有青年”，我们都会高考大捷、金榜题名！

最后，欢迎景夫的回归。

本记录几经删改变得简洁，最近大家也确实沉下去了，少了娱乐，多了认真。

### 黄体棠

很幸运能成为1918丰富生活的记录者，以不同的方式成为“遗产”继承人，从不同的角度书写1918“班史”，风格傍大款，离大谱。

各位观众朋友，欢迎来到本周说法，我是主持人黄·克里斯托夫·提克西耶体尔·玻兹曼·琼·狄迪思·拜尔鲍森詹森·棠，你可能没有听懂，我也没有读懂，但是有关系吗？没有关系。下面让我们看看本周有哪些热点。

#### 5月10日 星期二

一轮复习
两考一清，高考神器，长郡、雅礼都在用，用了都说好！可是，你真的了解两考一清吗？桃源一中、三湘名校，这里有十年课桌、百年名师，其物理周考、联考，数学联考+模拟自测的两考一清是生本课堂的生动诠释，两考一清是物理白天考、晚上考+错题清零卷的两考一清，是数学考小题、考大题，清查改错的两考一清，也是化学实验整理考手速、考心态，没搞完的丢出去的两考一清，赶紧拨打热线0731-8431-0099前来领取。

现在厂长不讲课，只好从话语中寻点乐子，可我得到的，只有沧桑！让我悲叹时间都去哪儿了，厂长苦口婆心说连搞数学的时间都没有，王妈痛声疾呼扬言要把英语的时间夺回来，只能说小知不及大知，彭妈小手一抖，题目难成狗，错八个选择题让你知道该搞语文，充分利用内驱力，元元一声不吭，试卷却有声，一张一张堆叠在书桌上，偌大的书桌已容不下一张安静的数学试卷了。而雷总、刚哥犹然笑之，不争亦不抢。

#### 5月11日 星期三

二轮复习

今天的1918不太对劲，莫非是语文考试让大伙心有千千结，坐思行忆了？不然陈宏宇怎会大清早就把“annual”读成“animal”，不然俊哥怎会迫不及待地与妖精、大爷分享“pick up picking up”，难道这就是“PUA”的文化基因吗，可我分明记得王妈考语文时先睡了半个小时，难道王妈仅用两个小时就刷了几十年的语文卷子，不然怎么会有“contact ”“date”“marry”“divorce”的一条龙服务？那就是一句啊：王妈狠。

文化要在继承的基础上发展，所以我把目光投向了那个沧桑男人的干儿子，化学课上，语不惊人死不休，竟让雷达直接烧断保险丝，黄予地位不保。体育课后的化学，面对黑板未干，雷总无法写字，有好事者（文言文中译为热心人）提出用纸擦，果然影响是潜移默化的，对吧，厂长。治铭哥也很老道地递了一包纸巾，浩然直呼“小棉袄”，但我分明看到他连对着超凡吼了几声，超凡你心动了没，雷总有被雷到，把头就往黑板上甩，可那位置，分明就是王妈说有油的地方，那天虽说是治铭哥值日，但数学连排考试治铭哥也没往黑板上去啊。我疑惑不解，之后大爷匿名跟我说，厂长那两节课坐在这儿，头差不多就在这，那不愧是厂长，连发丝都富得流油、极尽丝滑。

#### 5月12日 星期四

三轮复习

王妈上课为唤起同学记忆，将浩然与柳叶腰两三事重新提起。但究竟唤起了什么，就不得而知了，据官方消息，浩然看见twist脑中只有腰，我就不一样，我自动纠错为twin，或许是T（胸腺嘧啶）背叛了A（腺嘌呤），选择与S配对，从一个腰，变成了两个腰，这也不能赖我英语不好，毕竟大爷看完只此青绿以后，就开始在寝室“秀”他的青绿腰，我看除了腰围，扭腰、提臀样样不行，青son偏要露出pleasant的笑容，我不太懂，只能归结于和别人聊天时要笑得恰当。

#### 5月13日 星期五

四轮复习：礼炮、火锅

不知你们跑操时会不会听到来自火星的呐喊，来自大神评论家ZZZ。反正早上领操时耳朵里除了女生的口号就是DGQ的，而且往往是其他声音都消失后听到，不愧是名师的课代表，转化思想深入骨髓，音量不够，时长来凑，连排的副厂长，非你莫属，我曾经看到大神还未开口，赵艺鸣和杜艺航就开始捂耳朵，近来却看不见了，好奇的我私下采访这两位大神的直接攻击对象，航哥讲：一喊口号右耳痛得厉害，左耳没什么感觉，我想是不是大神的喊声让耳朵流产了，毕竟外加手掌都保护不了。赵艺鸣则言没什么感觉了，夹在大神和DGQ中间的我表示十分赞同，有那么恐怖吗，我不理解，但我听力好像一直不好，只能说，年轻真好。不过，大神，我相信偏指甲曾经也有一副好嗓子，你说对吧，偏指甲。更何况，早上妖精嗓子不好，阿伟代喊口令，起初我还听得出是阿伟，之后我就纳闷怎么中途换成偏指甲了。

王妈又一次点名表扬“三飘”，这让我想起了女鬼“阿飘”莫不是被附身了，但其中分明只有学霸一脸“享受”地被公主抱，作为经常到王妈那儿again，得到真传的我开始重找他们的共性，都打篮球，都被我冒过，可被冒得最惨的徐浩然却能写得那么大气，所以下次记得大气点多送几个火锅，＠学霸。

#### 5月14日 星期六

五轮复习：害怕

我不是城市贪官，我只是一个小小的值周干部，但是由于害怕，没有记载什么新闻。

写语文诗歌，头皮发麻之际，突然看见醒目的5个大字“湖南见真师”，一看注释，真师名为真德秀，心底真呼李时珍的秀，再瞅地址，桃源县明月湖，不得了了，凭文章出仕，政务管理才能出众，这不就是魏名师吗？著有《嘘老百姓》《哪一个我没有讲过》。为政上，不仅年级管理有一套，应对管理更有一套，周五周考结束后，燕校长积极响应号召，关心台下的“角儿”的声音，观看总结，面不红心不跳，（不对，心一直在beating，只是没有racing），将答案放在桌下，并嘱咐我不要被“抓（kā）到”，星期六第一节语文课下，名师仍不放心，亲自观察形势后进入教室，从讲台下抽出并分发所谓的“提高练习”，如此敬业，要是燕校长看见这一幕，都会感动得“哭”吧（PS：谁“哭”到不一定），果然古人“知已知彼，百战不殆”诚不欺我，因此，我运用了例证引证、假设论证、比喻论证、对比论证，有充分的理由证明，名师是真师，理了发，易了容，消了脖子，以宰相之才屈居在桃一爱心湖畔喂养“韪铭”。这盘几百年的大棋让我害怕。

但最让我害怕的还是，凭本事（八字）拿下化学实验单科王的陈某，回寝后，我问他，“你炫迈呢”，只见他摘下口罩，张开嘴巴，当时我的心里零分好笑，十分害怕，庆幸自己戴着口罩，所以各位人在江湖飘，一定要保护好自己。特别是治铭哥这样的小棉袄，不要被超凡盯上了。不过万幸的是，他的眼里只有迷茫，没有沧桑，不会让我过于慌张。

#### 5月15日 星期日

六轮复习 Battle

国民儿子果然乐于助人，作为精神小伙，到了寝室总要全部battle一遍，生怕有谁没照顾到，整个419都笼罩在青son的白色恐怖之下。这不，今天他又换了个新招，老梗老玩，化身浑元意气太极拳掌门人，刚进寝室就四处找人battle。紧接着就是熟悉的敲门声，作为职业擂台手，王妈目标很明确，将军果然还是不一样，叫两声名字，青son都不敢答应。王妈走后青son便疯狂向我示意，这是他第一次。对此，我只想表示，你第一次也不要找我负责啊，还不都是自己在外面瞎玩。

总结：重新拿上这个本子，也是重新认识1918，我们各不相同，却聚在一起朝同一方向奋斗，寻找更美的人生，希望最后二十二天，不要再如周一晚上试卷声漫天的情况，负面情绪不会因传播而减少，只会掀起千层浪，愿你我都能真正沉潜下来，不留遗憾。

### （完）
